【裁判字號】    97,消債更,133
【裁判日期】    971228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第133號
聲  請  人  甲○○
                      號2樓
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，聲請人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，亦為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨雖稱：聲請人前曾向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，每月還款金額高達新台幣（下同）6,
    200元，當時任職於提拉米蘇蛋糕店，每月薪資為24,000元
    ，然嗣因工作受傷導致無法正常工作，遂轉換職場，目前每
    月收入銳減至2萬元，實非當初協商時所能預料，加上聲請
    人在外工作須租屋，以及私人借貸每月須還款14,600元，聲
    請人實無力負擔協商金額，而有不能清償債務之情事，此屬
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，爰聲請更生等語
    。
三、惟查，聲請人原於95年5月24日與各無擔保債權銀行成立債
    務協商，協議自95年6月起聲請人每月償還6,200元，然聲請
    人於95年10月14日即告毀諾，而毀諾當時聲請人仍任職於提
    拉米蘇蛋糕店，每月薪資收入約為26,385元，此有協議書、
    無擔保債務還款計畫、財團法人金融聯合徵信中心當事人信
    用報告、財產及收入狀況說明書與95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單（見本院卷第10-13、20、21頁）在卷可稽
    ，足認聲請人毀諾當時與協商時之收入情形並無差異，其於
    協商成立後至毀諾期間，並未發生有何情事變更，致協商方
    案履行困難甚或履行不能之情形。至聲請人另稱其每月有房
    租支出及償還私人借貸等情，均係97年7月、8月間所發生之
    情事，自與毀諾當時之原因無涉。據此，本件既無因不可歸
    責於己之事由，自與同條例第151條第5項但書之規定不符。
    聲請人既有固定收入之履行能力，縱令履行不便，仍應經由
    個別債權銀行協商程序解決。
四、綜上，本件聲請人並無因不可歸責於己，致履行顯有重大困
    難之事由，依首揭規定，本件更生之聲請，於法未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
