【裁判字號】    97,苗簡,547
【裁判日期】    971228
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決            97年度苗簡字第547 號
原      告  丙○○
                        號
上列當事人間因確認界址事件，本院不經言詞辯論，逕行判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所」，民事訴訟法第
    116 條第1 項第1 款定有明文。次按：「書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正」，同法第121 條第
    1 項定有明文。再按：「原告之訴，有下列各款情形之一者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：六、起訴不合程式或不備其他要件者」，「
    原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之」，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款、第2 項定有明文。末按：為確認界址標的之二
    筆土地中，若有數人共有者，則該確認界址之裁判，對於各
        土地共有人之權利範圍均生影響，對於該等土地之全體
    共有人，自有合一確定之必要，必須一同起訴、一同被訴（
    最高法院69年度臺上字第461 號判決、臺灣高等法院90年度
    上易字第29號判決意旨參照）。
二、本件原告之訴，原告訴訟代理人於本院禁止其訴訟代理前，
    僅泛稱：以甲○○之法定繼承人及乙○○○為被告等語（見
    卷第68頁），並未依前述法律一一記載被告之姓名及住居所
    。又本院分別以下列函文或裁定，定期請原告補正被告：（
    一）民國97年9 月18日裁定；（二）97年10月6 日裁定；（
    三）97年10月23日函文；（四）97年11月12日裁定，均合法
    送達原告，但原告均逾期迄今未補正，而原告97年10月3 日
    所提出之甲○○繼承系統表，亦顯與事實不符。另原告並未
    以確認標的之苗栗縣南庄鄉○○段第233 地號土地全體所有
    權人為被告，被告當事人顯非適格，故依原告所訴之事實，
    在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    ，故依前述法律規定判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
