【裁判字號】    97,訴,4597
【裁判日期】    971228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4597號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1萬元（
    收據號碼：執臨字第037804號），由具保人乙○○於民國97
    年8 月1 日繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲查，被告經本院依法傳喚、拘提，無正當理由未到庭，具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到庭一情，有刑事保證
    金收據、本院送達證書、拘票、拘提報告書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可稽，足認被告已經逃匿，揆諸首
    揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金1萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
               刑事第九庭  審判長法  官  崔玲琦
                                 法  官  許映鈞
                                 法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
