【裁判字號】    97,撤緩,200
【裁判日期】    971228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第2171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險案件，經本院於民國97
    年5 月30日以96年度壢交簡字第3658號判處有期徒刑6 月、
    拘役30日，緩刑3 年，並於97年7 月1 日確定在案。乃於緩
    刑期內即97年9 月25日更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院於97年10月28日以97年度壢交簡字第3060號判處有期徒
    刑3 月確定。該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前
    條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」
    ，又依修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量
    撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要』，供作審認之標準」。
三、經查，本件受刑人前因犯肇事遺棄罪等案件，經本院以96年
    度壢交簡字第3658號判處有期徒刑6 月、拘役30日，緩刑3
    年，並於97年7 月1 日確定在案，其於緩刑期內之97年9 月
    25日凌晨0 時許至翌日凌晨1 時許更犯酒後駕車之公共危險
    案件，經本院於97年10月28日以97年度壢交簡字第3060號判
    處有期徒刑3 月確定，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，而於97年11月24日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決2 份附卷可稽。本院審酌受刑人
    甲○○因公共危險案件受緩刑宣告確定後僅2 月餘，即不知
    警惕，復犯公共危險案件，並參酌酒後駕車為近年交通事故
    發生之主因，影響他人身體、生命、財產至鉅，屢經各傳播
    媒體長期宣導，且非常容易遵守，惟受刑人甲○○甫受緩刑
    宣告確定，即不知警惕，再犯極易遵守之公共危險罪，堪認
    受刑人甲○○守法觀念薄弱且未改過遷善，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
