【裁判字號】    97,聲,4187
【裁判日期】    971228
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院88年度台抗
    字第278 號裁定、80年台非字第473 號判例意旨參照），則
    數罪併罰已定應執行刑所獲得減少刑期之利益，於更定應執
    行刑時，應不得任意剝奪而損及受刑人之利益。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經各該法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案 (其中附表編號1
    至7 所示之罪，經臺灣高等法院97年度聲字第2882號裁定，
    定應執行有期徒刑3 年5 月；附表編號8 至11所示之罪，經
    本院97年度易字第634 號判決定應執行有期徒刑2 年），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示各該裁判存卷
    供參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
