【裁判字號】    97,聲,4220
【裁判日期】    971228
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名彭金焜.
                    號（現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解
    釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，
    定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以
    駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年
    度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號裁定意旨參照）
    。又按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院88年度
    台抗字第278 號裁定、80年台非字第473 號判例意旨參照）
    ，則數罪併罰已定應執行刑所獲得減少刑期之利益，於更定
    應執行刑時，應不得任意剝奪而損及受刑人之利益。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號1 所示
    之罪所處之刑業已執行；附表編號1 、2 、3 所示之罪，經
    本院96年度聲減字第8547號裁定減刑並定應執行有期徒刑11
    月；附表編號4 所示之罪，經本院96年度易緝字第126 號判
    決減刑為有期徒刑5 月又15日），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、如附表所示各裁判在卷可稽。茲檢察官就附表所
    示之各罪，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
