【裁判字號】    97,聲減更,2
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度聲減更字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請減刑並
定其應執行之刑（97年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號一、二之罪所處如附表所示之刑，應
減為如附表一、二所示之刑，並與附表編號七所宣告之刑，應執
行有期徒刑伍年伍月。
甲○○所犯如附表所列編號三至六之罪所處如附表所示之刑，應
減為如附表三至六所示之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、受刑人所犯如附表所示之罪，經本院及臺灣高等法院高雄分
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。其中編號
    一至六之罪，犯罪時間均在民國 (下同)96年4月24日之前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依聲請人之聲請
    減得如附表一至六所示之刑。
二、另被告所犯附表編號一、二、七之罪，合於數罪併罰之規定
    ，應合併並其應執行刑如主文第一項所示。
三、被告所犯附表編號三至六之罪，合於罪數併罰之規定，但因
    均在編號一、二判決86年8月12日確定後所犯，無從與編號
    一、二、七合併定應執行刑，應另減刑後定其應執行刑如主
    文第二項所示。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款（修正前）、中華民國96年罪刑減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
