【裁判字號】    97,交抗,65
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第65號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣花蓮地方法院，中華民國97年8月25日所為裁定（97年度交
聲字第202號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人 (下稱抗告人)因於民國97年7月7日
    21時51分，駕駛車牌號碼BQQ—915重型機車行經花蓮縣玉里
    鎮○○路與光復路口闖越紅燈及無照駕駛，經花蓮縣警察局
    員警攔檢，並填掣花蓮縣警察局97年7月18日花警交字第P00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，抗告人不服，
    未先向監理機關申訴，而直接就上開舉發通知單，向臺灣花
    蓮地方法院提出異議。經原審裁定認該通知單並非道路交通
    管理處罰條例第8條所規定之裁決，抗告人對之聲明異議，
    難謂合法，另本件抗告人上開交通違規事件，尚未經裁決，
    交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站回覆原審
    北監玉簡字0970001670號函在卷可按，抗告人未經裁決而聲
    明異議，揆諸上揭說明，其聲明異議即不合法律上之程式，
    且無從補正，裁定駁回。嗣抗告人以並未闖越紅燈及酒駕為
    由，對此駁回異議聲請之裁定不服，向本院提起抗告。
二、經查：按道路交通管理處罰條例第87條之規定，向管轄地方
    法院聲明異議之標的，須為同法第8條主管機關所為之處罰
    （裁決書），應於舉發通知單上所載期限，向處罰機關（監
    理站）申訴，於警察機關向監理站函覆，並由監理機關對受
    處分人作出裁決書後，始可憑該裁決書向管轄地方法院聲明
    異議。惟抗告人僅針對執勤員警所開之罰單（舉發通知單）
    ，向管轄之地方法院聲明異議，即不合法律上之程式，且無
    從補正，則其嗣後向本院所提抗告仍為不合法；且依行政程
    序法第92條規定，行政處分須對外直接發生法律效果，本案
    交通事件之舉發通知單於作成後，當事人若不服，仍須經申
    訴、函覆、裁決之後續程序，若仍不服，始可執裁決書聲明
    異議，則舉發通知單之性質，尚非行政處分而可直接對其提
    起救濟。且經本院函詢交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站玉里分站，確認是否已就該違規行為作出交通裁決，經
    該監理機關以北監玉字0970002210號函回覆，該抗告人上開
    交通違規事件，尚未經裁決，則抗告人徒憑該舉發通知單提
    起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  28      日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
