【裁判字號】    97,抗,102
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度抗字第102號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國97年10月30日裁定，(97年度聲字第650號)提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯如附表編號1、2所示之罪，
    業經台灣花蓮地方法院97年度聲字第444 號裁定應執行有期
    徒刑6 月確定，抗告人並在執行中。抗告人所犯如附表所示
    之4 罪所處之刑，應不得踰越前開裁定與97年訴緝字第20號
    判決所定執行刑期之總和，原裁定未審酌及此，為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定，另為適法之裁定。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束。查抗告人所犯如附表所示
    之4罪所處之刑期合併為1年11月，原裁定定應執行有期徒刑
    1年10月，從形式上觀察，並未踰越刑法第51條第5款所定法
    律之外部性界限。惟抗告人所犯附表編號1、2所示之罪，前
    已經台灣花蓮地方法院97年度聲字第444 號裁定應執行有期
    徒刑6月 確定，所犯附表編號3、4所示之罪，亦經前開法院
    97年訴緝字第20號判決應執行有期徒刑1年2月確定，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表及判決書可稽。準此，原裁定所定
    抗告人所犯附表所示之4罪應執行有期徒刑1年10月，已重於
    前開法院97年度聲字第444號裁定附表1、2所示之罪及97年
    訴緝字第20號判決附表3、4所示之罪應執行之有期徒刑總和
    1年8月，而不利於被告，難謂與法律秩序之理念及法律目的
    之內部性界限無違。故本件抗告為有理由，應由本院將原裁
    定撤銷，另裁定如主文第2項所示。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告
書狀，並繳納再抗告費新臺幣1千元。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
