【裁判字號】    97,交抗,77
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第77號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國97年10月31日（97年度交聲字第272號）裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人未闖紅燈，當時交通號誌燈為黃燈，
    警員誤認為紅燈；且警員單憑目視，未能提出照片等證物舉
    證證明抗告人有違規闖紅燈之事實，難以心服；又警員若真
    如其所述，警車位於紅綠燈路口，何須攔停抗告人於200 公
    尺之後？另外警員開車攔停抗告人，要求出示證件之後即開
    單舉發，開單後才告知抗告人違規，難以信服原處分，依法
    提起抗告。
二、經本院核閱全卷後，認原審裁定並無不當，應予維持，除引
    用原裁定理由外，另補充如下：
  (一)關於抗告人認為本件舉發當時交通號誌燈為黃燈，警員誤認
    為紅燈乙節，原裁定已說明交通警員執行勤務時，如因不及
    操作攝影器材或其他事實上之困難，無法就一瞬間突發之交
    通違規行為，期待警員於發現後能及時攝影取證，事實上亦
    僅能仰賴舉發警員目視為之，別無其他舉證之可能，如無其
    他證據顯示舉發交通警員有誤認或故意構陷之情事時，自難
    以舉發警員無法提出其他證據佐證，即認其所述不可採信。
    且本件抗告人闖越紅燈之違規事實，已經執勤警員之舉發證
    述甚詳，而警員代表國家執行公權力，與抗告人又無仇怨，
    復經到庭具結擔保其證詞之真正，自無故意為不實證詞之理
    ，所述堪予採信，本院認原裁定所持上開理由，並無不妥，
    應予維持。
  (二)又道路交通管理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議之
    舉證責任分配法則，固應先由行政機關就其業已履踐相關正
    當法律程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證
    明之責，受處罰人就行政機關已為相當證明之前開事項，若
    主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其所辯提出反
    證。而交通警員掣單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規
    事實，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正；反之
    ，若謂公務員一切行政行為均須預留證據以證其實，則國家
    行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規
    定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不
    在準用之列。是抗告人以舉發警員未能提出舉發當時之照片
    ，而主張無證據證明抗告人有違規事實云云，亦有誤解，不
    足為採。
  (三)抗告人所執其餘抗告理由，則與本件裁罰之成立與否及適法
    性無涉。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
