【裁判字號】    97,抗,97
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第97號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因詐欺案件，不服中華民國97年10月16日臺
灣臺東地方法院97年度撤緩字第46號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人（下稱抗告人）因詐欺罪，經臺灣臺北
    地方法院於民國（下同）97年 6月20日以97年度易字第1390
    號判決（起訴案號：97年度偵字第4277號）判處有期徒刑 3
    月，緩刑2年，於97年7月14日確定在案；本件緩刑並附給付
    條件，即抗告人應給付被害人王香婷新臺幣（下同）5萬2千
    元，給付方式為於97年8月15日給付1萬2千元，並自97年9月
    15日起至97年12月15日止，每月一期，每期於每月15日給付
    1 萬元，如有一期不履行，視為全部到期。惟抗告人並未依
    照判決履行，經檢察官依刑法第75條之 1第1項第4款聲請撤
    銷緩刑。原審認抗告人迄今仍未給付被害人賠償金，其違反
    判決所定負擔之情節自屬重大甚明，足認受刑人未確實履行
    上開緩刑所定之負擔，違反情節重大，而准許撤銷緩刑之聲
    請。
二、抗告意旨略以：其已經給付其中一位被害人，但因遺失被害
    人王香婷之聯絡方式，加上家中發生事故而遺忘，並非故意
    不履行；請求法院幫其與被害人協調能否減少賠償金，或分
    期償還云云。
三、經查：本件抗告人在原審判程序，經與檢察官依協商程序，
    合意認罪並賠償被害人王香婷5萬2千元，有臺灣臺北地方法
    院97年度易字第1390號刑事判決影本在卷可稽。其竟於判決
    後未依合意條件履行，猷於抗告時請求法院幫其與被害人協
    調能否減少賠償金，或分期償還云云，足證抗告人確實未履
    行確定判決所命之負擔。是抗告人已違反上開判決諭知緩刑
    負擔之情節重大，原宣告之緩刑顯難收預期之效果，可堪認
    定，核與刑法第75條之 1第1項第4款之規定相符，而有執行
    刑罰之必要。原審因而撤銷緩刑宣告，於法並無不合，受刑
    人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
