【裁判字號】    97,非抗,8
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度非抗字第8號
抗  告  人  金泉發實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國97
年10月2日臺灣臺東地方法院所為裁定（97年度抗字第21號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第45條第3、4項規定，對於抗告法院之裁定再
    為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之
    許可者為限。該項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原
    則上重要性者為限。又所謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違
    背法規或現存判例解釋，或法院所為之裁定，就其取捨證據
    所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。再所謂「原則上之重
    要性」，指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、抗告人向原審所提再抗告意旨略以：再抗告人實際借款係新
    臺幣 (下同)1,200,000元，而非1,500,000元，且還款日期
    、利率亦非如原裁定所示，若准許拍賣抵押物，再抗告人之
    權利將受損，爰依法提起再抗告。經原審以抗告人所陳上述
    理由，乃屬實體法上權利爭執事項，非抗告法院所得審究，
    要與抗告法院適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及法律
    見解具有原則上之重要性之情事，不合於非訟事件法第45條
    第3項、第4項之規定，以其抗告不合法駁回。
三、查抗告人所陳事由均屬實體法上權利爭執事項，因與適用法
    規顯有錯誤，或法律見解具有原則上之重要性無涉，抗告法
    院僅得於本件非訟事件程序為形式上審查，不得另為實體上
    審究，故應由抗告人另循訴訟途徑以謀解決，不得依抗告、
    再抗告程序聲明爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理
    由。本院因認抗告人之抗告無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  28      日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
