【裁判字號】    97,上訴,259
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第259號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國
97年7月31日第一審判決（97年度自字第2號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條分別定有明文；而自訴程序之規定，依刑事訴訟
    法第364條規定，為第二審上訴程序所準用。
二、經查，本件自訴人甲○○於原審判決後提起上訴，並未委任
    律師為代理人，此有上訴狀附卷可稽（自訴人誤以抗告狀提
    起上訴），揆諸前開說明，上訴人提起本件上訴，其法定程
    式顯有未備，爰準用刑事訴訟法第329條第2項前段之規定，
    命自訴人於本裁定送達後七日內補正如主文所示事項，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
