【裁判字號】    97,上訴,251
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第251號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣花蓮
地方法院96年度訴字第380號中華民國97年8月18日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2339號、第25
24號、第2672號、第4081號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○不服原審判決，
    於民國97年 8月27日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀
    敘述上訴理由，其理由並略以：丙○○貸款所得中之新台幣
    （下同） 400萬元，是丙○○請戊○○幫他處理地下錢莊債
    務；後來賣房子之200萬元，買主開了4張各50萬元台銀支票
    ，其中由甲○○取走100萬元，另外100萬元丙○○叫丁○○
    來跟伊要，伊就把50萬現金支票及50萬現金交給丁○○，故
    侵占之人係甲○○與丁○○必非伊云云。惟被告上開上訴理
    由所指，除與被害人丙○○指訴，及證人戊○○、丁○○在
    原審證述不符外；亦與被告在原審時，以證人身分所稱甲○
    ○與買賣房屋之金錢無關等情，亦不符合。且其所述各節，
    並非依據卷內訴訟資料，指摘或表明第一審判決有何足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與
    刑事訴訟法第361條第2項所稱「具體理由」，尚非相當。故
    依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上
    訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合
    法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
