【裁判字號】    97,簡上,35
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度簡上字第35號
上  訴  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年11月
11日所為之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本法官欄內關於「陳映佐」應更正為「楊坤樵」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄內關於「陳映佐」，係「楊坤樵」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
