【裁判字號】    97,易,508
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第508號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2230號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附表所示支付方式，向被害
人財團法人法鼓山佛教基金會支付新臺幣肆拾貳萬玖仟壹佰壹拾
壹元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「法鼓山」前補
    充「財團法人」等語、第3行「意圖為自己不法之所有」等
    語前補充「為貪圖高報酬之投資，籌措投資款項」等語、第
    5 行「邱信娟」之記載應更正為「邱秀娟」等語，及證據部
    分補充全國性宗教法人名冊1份、被告甲○○於本院審理時
    之自白外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告以
    一籌措投資款而侵占業務持有款項之犯意，於密集時間內反
    覆、持續為多次侵占行為，應論以集合犯。爰審酌被告本案
    侵占之期間、數額、對被害人所生損害，兼衡其係專科畢業
    之智識程度；已離婚、2名幼子由前配偶監護之家庭狀況；
    並無前科，素行尚佳；暨其犯罪後坦承犯行，並與被害人達
    成民事和解，願以如附表所示支付方式賠償被害人新臺幣42
    9,111元，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭
    知易科罰金之折算標準；並審酌被告無犯罪前科、已與被害
    人達成如附表所示民事和解等情，依刑法第74條第1項第1款
    、第74條第2項第3款規定，併予宣告緩刑2年及命為履行附
    表所示民事和解內容，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第336條第2項、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附表：被告應向被害人財團法人法鼓山佛教基金會支付新臺幣肆
      拾貳萬玖仟壹佰壹拾壹元。支付方式：於民國九十七年十
      一月十日支付新臺幣玖仟壹佰壹拾壹元；其餘分六十期，
      自民國九十七年十二月起，於每月十日支付新臺幣柒仟元
      。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
