【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第748號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案注射針筒
貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案
吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案注射針筒貳支、吸
食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告本案犯罪情節、對社會所生潛在危害；兼衡其國
    中畢業之智識程度，未婚、育有1名18歲女兒之家庭狀況，
    以及其現從事粗工，按日計酬，每日收入新臺幣1千元之工
    作、經濟狀況；暨被告自警詢起始終坦認犯罪，態度尚佳，
    公訴人於本院審理時請求對被告從輕量刑等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第3
    8條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
