【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人   甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月五日零時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協議，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項定有明文。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，次按法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人。亦為消費者債務清理條例第45
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求最大債權人共同
    協商清償方案，並於民國（下同）95年9月協商成立，每月
    應繳金額為新台幣（下同）47,751元。惟聲請人95年間每月
    薪津平均約20,000元至23,000元，但若扣除生活必要費用及
    扶養子女費用後，實已入不敷出，故聲請人實因有上開情勢
    之非可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，為此，爰依法
    聲請准予更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財團法
    人金融聯合徵心中心前置協商專用債權人清冊、95年及96年
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、存款資
    料明細表等為證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定
    命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
     台灣宜蘭地方法院民事庭  法      官   林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月5日零時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                              書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
