【裁判字號】    97,交聲,180
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第180號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
送達代收人  丙○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十七年六月三十日
所為處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、受處分人即異議人乙○○固坦言確於民國九十七年五月十五
    日十四時五十五分許，駕駛車牌號碼四六五九─ＭＵ號自用
    小客車行經宜蘭縣五結鄉○○路○段及中正東路有燈光管制
    之交岔路口後，遭警攔停並掣單舉發等情屬實，惟否認有何
    闖紅燈之違規行為。然查，異議人乙○○於舉發時、地違規
    闖紅燈之過程，業據證人即掣單舉發警員甲○○到庭結證：
    其在宜蘭縣五結鄉○○路○段，距離該路段與中正東路口約
    二十公尺處執行定點交通大執法勤務時，見異議人駕車由南
    往北前行，於路口燈號業已轉為紅燈約一、二秒後，仍闖紅
    燈通過路口，且異議人所駕車輛之後方車輛亦同時闖紅燈，
    其便將該二部車均攔停掣單舉發；又當時其雖以ＤＶ錄影蒐
    證，但因異議人未要求播放錄影內容加以確認，遂未當場播
    放蒐證錄影畫面，事後該段蒐證畫面已因時間過久而洗掉等
    語綦詳，復有現場位置圖、現場照片及另部闖紅燈車輛（即
    車牌號碼一九一三─ＴＮ號自用小客車）之舉發違反道路交
    通管理事件通知單等件在卷可稽。又證人甲○○與異議人乙
    ○○素不相識復無怨懟抑或過節，衡情論理本無設詞誣攀異
    議人違規，再致其自身面臨偽證罪責之刑罰訴追之必要。從
    而，證人甲○○於舉發時、地目擊異議人乙○○駕車自用小
    客車違規闖紅燈，便依法攔停掣單舉發等情，應屬真實而非
    捏造情節違法取締，當足認定。
四、綜上，異議人乙○○於舉發時、地違規闖紅燈之事證應屬明
    確，原處分機關援引首開規定裁處罰鍰新臺幣二千七百元並
    記違規點數三點，於法核無不當，本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
