【裁判字號】    97,家訴,4
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度家訴字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求終止收養事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決。
二、查原告於民國84年10月13日與大陸地區人民李宜莉結婚，並
    於85年4月15日收養李宜莉之子即被告甲○為養子，原告家
    庭雖不富裕，全家尚稱和樂；詎被告不思養父之辛勞，於88
    年間不告而別，逕自返回大陸地區，留下原告日夜盼望其歸
    來，迄今已近10年；被告離家後，未曾提供生活費用予養父
    ，亦未曾返家探視原告等情，業據原告提出戶籍謄本、收養
    契約書各1件為證，並有內政部入出國及移民署97年1月30日
    移署資處雲字第09710219030號函附被告之入出國日期證明
    書1件在卷可佐，且經證人蔡文義到庭證述屬實，復未據被
    告為任何形式之爭執或抗辯，原告之主張，應堪信為真實。
    綜上所陳，被告對原告依法負有第1順序之扶養義務（民法
    第1077條、第1115條規定參照），卻長期未盡扶養之責，且
    離去原告之住所，迄今仍滯留大陸地區，不願來臺與原告共
    同生活，被告有惡意遺棄原告之情事，足堪認定。
三、按養子女有惡意遺棄之情事時，法院因養父母之請求，得宣
    告終止其收養關係，民法第1081條第1項第2款定有明文。本
    件被告有惡意遺棄原告之情事，已如前述，原告依法訴請終
    止雙方之收養關係，本院審認結果認有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
