【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年度執聲字第五０八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    九十七年七月二十九日以九十七年度易字第三０一號判決判
    處應執行有期徒刑六月，緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣
    三萬元後，於同年八月二十二日確定。詎受刑人並未履行給
    付義務，顯已違反刑法第七十四條第二項第四款所定負擔，
    情節重大，合於刑法第七十五條之一第一項第四款規定，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。刑法第七十四條
    第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定有明文
    可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以九十七年度易
    字第三０一號判決判處應執行有期徒刑六月，緩刑二年，並
    應向公庫支付新臺幣三萬元確定等情，有上開刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。又臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官嗣經合法通知受刑人執行及命警拘提均未果
    後，再以電話提醒受刑人多次，然受刑人仍不履行之事實，
    則有臺灣宜蘭地方法院檢察署送達證書、拘票、警製報告書
    及公務電話紀錄在卷足稽，足認受刑人甲○○於前述本院判
    決確定後，無故拒不履行所定負擔，其情節重大，更難預期
    受刑人將會恪遵法令規定，已屬明甚。本院認對受刑人所為
    前揭緩刑之宣告，已難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人甲○○緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
