【裁判字號】    97,易,517
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第517號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三六七五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜案件，先後經本院判處有期徒刑三月、二
    月並定應執行刑為有期徒刑四月確定後，復因犯竊盜案件經
    本院判處有期徒刑二月、二月、二月並定應執行刑為有期徒
    刑五月確定後，再經本院以九十六年度聲減字第四五六號就
    前開各罪所處刑期依法裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑四
    月確定，於民國九十七年一月十九日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟於九十七年八月十八日十一時許，在宜蘭員
    山鄉○○路四一號前，見甲○○所有之車牌號碼八二一０─
    ＨＡ號自用小客車車門未上鎖，竟基於為自己不法所有之意
    圖，徒手進入車內並以連接電源啟動引擎之方式，發動該部
    自用小客車引擎而竊取該車供己使用。嗣於同日十九時三十
    分許，即經警在臺中縣警察局和平分局勝光派出所前執行路
    檢勤務當場查獲。
二、案經臺中縣警察局和平派出所報告臺灣臺中地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○自警詢、偵查至本院審理中供承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指證情節大致吻合，復有
    贓物認領保管單、警製職務報告書、失車紀錄、臺中縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、證號查詢汽車駕駛人及車號查詢汽
    車車籍等件在卷可稽，堪認被告自白情詞是與真實相符，當
    可採憑。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因犯竊盜案件，經本院判刑確定且末於九十七年
    一月十九日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，茲於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。審酌被告為圖己身一時便利，率而竊取他
    人車輛供己代步使用，情節匪淺，惟念其坦承犯行，到庭態
    度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段、素行、造成社會
    整體衛機制侵害及被害人財產法益之侵害程度等一切情狀，
    爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
