【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第747號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹捌玖公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第12至14行關於「93年度
    訴字第1260號」、「應執行有期徒刑1年3月」之記載，分別
    應更正為「93年度訴緝字第218號」、「應執行有期徒刑1年
    2月」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○施用毒品之犯罪情節、對社會所生潛在危
    害；兼衡其國中畢業之智識程度；已離婚、所生子女現安置
    在家扶中心、其目前因搶奪案件另案羈押之生活狀況；前有
    毒品、竊盜、公共危險犯罪紀錄之素行；暨其犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
