【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第289號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於97年11月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰零捌萬參仟壹佰玖拾貳元，及
自民國八十七年六月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十
．五計算之利息，並自民國八十七年七月十三日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告乙○○負擔。
    事  實
甲、程序部分：
    本件被告乙○○，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告乙○○於民國84年8月7日邀同訴外人黃惠琴
    為連帶保證人，向原告（原為花蓮區中小企業銀股份有限公
    司，於96年9月8日經財政部核准與中國信託商業銀行股份有
    限公司合併，後者為存續銀行、前者為消滅銀行）借用新台
    幣（下同）2,500,000元，約定借款期間自84年8月7日起至
    99年8月7日止，利息採機動利率計付，如未依約清償本息，
    除按原約定利率計付遲延利息外，其逾期在6個月以內者，
    另按上開利率10％，逾期超過6個月部分，另按上開利率20
    ％加付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任一宗債務不依約清償或攤還本息時，債務視為全部到期
    。詎被告乙○○經屢次催討均未付還款，經原告將其抵押物
    拍賣後受償1,691,570元，經台灣花蓮地方法院87年度執字
    第1256 號分配表計算結果，被告乙○○僅繳納利息至87年6
    月11日息及部分本金，尚欠本金1,083,192元及自87年6月12
    日起按週年利率10.5%計算之利息及違約金迄未給付。又連
    帶保證人即訴外人黃惠琴於95年間死亡，被告甲○○為黃惠
    琴之繼承人，依法應繼承就本件借款之連帶保證之責。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償前開借
    款本金、利息及違約金。爰為訴之聲明：除命被告甲○○連
    帶給付部分外，如主文第1項所示。
二、被告甲○○則以：訴外人黃惠琴雖為其生母，然與其父已於
    其3歲時離婚，此後即無往來，黃惠琴死亡之事一直到收到
    本件起訴狀時才知道，已向本院辦理拋棄繼承，並經准予備
    查在案。故原告主張其應負本件借款之連帶保證人責任，並
    無理由。而為答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件原告就被告乙○○部分之請求，業據原告提出借據、台
    灣花蓮地方法院87年度執字第1256號分配表等為證，而被告
    乙○○當事人對於前開事實，已於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同法條第1項之規定，視為自認。
    故原告此部分之主張，自得認定為真實，應認原告此部分請
    求，為有理由，應予准許。至原告對被告甲○○部分之請求
    ，乃基於繼承之法律關係而為之，然被告甲○○已向本院辦
    理拋棄繼承，而經本院准予備查在案，有本院97年11月17日
    宜院瑞家愛97繼309字第39152號函可按，原告對此並不爭執
    ，自應認被告甲○○已無須繼承其母黃惠琴對本件借款之連
    帶保證責任。故被告甲○○之抗辯，自屬可採，為有理由，
    則原告起訴請求被告甲○○應連帶清償前開債務，於法即有
    未合，為無理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之裁判依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
