【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度重訴字第5號
上  訴  人  癸○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人壬○○、子○○、庚○○、辛○○、己○
、戊○○間撤銷贈與等事件，上訴人對於民國97年10月30日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）10,545,000元，應徵裁判費157,260元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
