【裁判字號】    97,簡上,33
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第33號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院羅東簡易庭九十七年度
羅簡字第一七四號中華民國九十七年五月八日第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第
一六二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載事實、證據及理由（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表即明，是念其素行良好，此次係
    因一時失慮致蹈刑章，事後已先後於九十七年八月十二日當
    庭及同年九月十二日電匯賠償金額予告訴人甲○○共計新臺
    幣六萬元，經本院記明筆錄及電詢告訴人確認無誤，顯見被
    告經此偵審程序及科刑之判決，業已深具悔意而能知所警惕
    ，當無再犯之虞，本院是認被告乙○○所受前開刑之宣告，
    自以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                    法  官  辜漢忠
                                    法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
