【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  牛頓實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。聲請人就相對人之聯絡處寄發存證信函，經
    郵局以「招領逾期退回」，足見相對人之居所並非不明，或
    因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所。（臺灣
    高等法院80年度抗字第646號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以其與相對人因本院85年度全字第44號假扣
    押事件，因聲請人已將該案對於相對人之不動產予以承受，
    並經聲請人以85年度存字第47號提存書在案，茲因本件已終
    結在案，聲請人擬取回提存物，於民國97年9月11日以台北
    長安郵局存證信函第2355號催告相對人於30日內行使權利，
    逾期聲請人將取回提存物，但遭郵局退件，致無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查：依聲請人所提出之存證信函信封，其批退之理由為「
    招領逾期退回」，參照前述說明，尚與聲請公示送達之要件
    不符，且相對人是否確實設址於該處，未見聲請人提出任何
    資料，以資證明，故其聲請為無理由，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
