【裁判字號】    97,簡上,49
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第49號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因犯詐欺案件，不服本院於中華民國九十七年
七月七日以九十七年度宜簡字第二九０號所為之第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字
第二一二號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定之事實、證據及理由，均引用第一審判決書所載（
    如附件）。
二、原審以上訴人即被告甲○○犯行明確，依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三十
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一之一條第一項、第二項前段，並審酌被告犯罪情
    節、目的、手段、所生損害程度與犯後態度等一切情狀，量
    處被告有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用
    法均無不合，量刑亦屬適當。上訴人徒以：其於九十六年十
    月十六日至銀行提款並辦理印鑑變更後，將臺灣中小企業銀
    行之印鑑、存摺、提款卡及皮包放入機車座椅置物箱內，數
    日後發現機車座椅置物箱內該帳戶存摺等金融資料皆已遺失
    ，便去電向臺灣中小企業銀行口頭辦掛失，但事後未再至銀
    行辦理後續補辦手續等語置辯，然無任何證據可資證明以實
    其說，更顯與一般常情事理相悖，是上訴人空執陳詞上訴聲
    明不服，洵屬無由，要難認上訴有理由，依法應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
