【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第八三二號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第281號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額為新臺幣（下同）10萬元之交通銀行開發
    金融債券第15期第9次5年期債票為擔保物，聲請假扣押執行
    ，並經本院94年度執全字第285號執行在案，嗣經本院以94
    年度聲字第383號裁定准予變換提存物，並以本院95年度存
    字第832號擔保提存事件提存如主文所示之擔保物在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請本院以97年度聲字第
    433號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、臺灣基隆地方
    法院囑託塗銷查封登記書、本院97年度聲字第433號民事裁
    定、裁定確定證明書等件為證，並經本院依職權調取本院94
    年度執全字第285號、94年度裁全字第281號、94年度存字第
    320號、95年度取字第742號、94年度聲字第383號、95年度
    存字第832號、97年度聲字第433號事件卷宗查核屬實，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
