【裁判字號】    97,基簡,1454
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4003號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就被告丙○○前科部分，補充「丙○○前因竊盜案件
    ，經本院以93年度基簡字第85號判決判處有期徒刑3 月確定
    後，於民國93年5 月6 日因縮刑期滿執行完畢」，復就證據
    部分補充「被告雖辯稱其步出商店時忘記付款，並無竊盜之
    犯意云云，然查，被告為成年人，具有相當之智識程度，對
    於不得於未予結帳之際，將商品攜離商店一事，應無不知之
    理；又被告前因於92年11月4 日在賣場購物時，將選購之商
    品放入自備塑膠袋後，未予結帳即行離去，經臺灣板橋地方
    法院以92年度簡字第3699號判決判處拘役30日確定，此有臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官92年度偵字第20285 號聲請簡
    易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，蓋
    被告前已因於結帳前，將商品逕行攜離商店之行為，經法院
    判刑確定，則被告應會特別謹慎，避免再於結帳前將商品攜
    離商店致再觸刑責；又依據一般生活經驗，商店提供之購物
    籃係供消費者在店內選購商品所用，消費者就選購商品結帳
    後，店員會將購物籃收回，被告就此當無不知之理，然被告
    以商店提供之購物籃盛裝商品後，未就籃內商品結帳，即逕
    行離去商店等情，業據被告坦認無誤，復經證人即「莎媚精
    品商店」店員甲○○證述明確，並有贓物認領保管單在卷供
    參，足見被告步出店外時，係以商店提供之購物籃盛裝商品
    ，衡情，被告應得及時發現其尚未就籃內商品結帳一事，惟
    被告未立即返回店內結帳，竟仍向店外走去，足認被告確有
    竊盜之犯意，故被告辯稱忘記結帳一節非屬可信」等語外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
      犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）又按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行
      為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；行為時因
      前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
      ，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1 項及第2 項
      分別定有明文。本件被告雖稱其於97年9 月15日凌晨3 時
      許，服用醫師開立之安眠藥後，無法入眠，遂前往「莎媚
      精品商店」，購物後因意識昏沉忘記付錢云云，然查，被
      告於警詢時陳稱其係於當日凌晨3 時許，在住處服用安眠
      藥等語，而被告係於當日下午2 時許，前往上開商店購物
      ，亦即被告前往該店購物，與被告服用安眠藥之時間，已
      相隔超過11小時，則被告之精神狀況是否仍受安眠藥之藥
      效影響，即非無疑；次者，被告於偵查中陳稱其攜離商店
      之商品，均為其需用之物品等語，堪認被告於店內選購物
      品時，精神狀況應屬正常，又證人甲○○於偵查中結證稱
      被告原先在店內逛，之後其發現被告不在店內，經其他店
      員表示被告已離去，其即步出店外追及被告，詢問被告是
      否已結帳，當時被告之精神狀況正常，且與其對話時亦無
      異常等情，足見被告步出店外之際，意識狀況應屬清醒，
      並無不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
      或辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形
      ，即無從適用首揭規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告為貪圖小利，竟竊取店內商品，且其前已因竊
      盜案件，經法院判刑數次，詎未知悔悟，仍為本件犯行，
      足認其法治觀念顯有偏差，又其於警詢及偵查中均矢口否
      認犯行，難認確有悔悟之心，惟其竊盜所獲利得非鉅，且
      於離開該商店時即遭發覺，致未造成被害人實際之財產損
      失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  彭筠凱
附錄所犯法條：刑法第320條第1項。
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4003號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街151之23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於97年9月15日下午14時45
    分許，在基隆市○○區○○路56號「莎媚精品商店」，徒手
    竊取放置貨架上陳列之彩妝棉花棒4盒、高露潔牙刷、高露
    潔牙膏各1組、雷妮亞衛生棉1包、碧蓮去漬霸1罐、妙管家1
    瓶等共計新台幣651元之商品，得手後未經結帳離去。嗣經
    店員甲○○發現尾隨追問後，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實被告丙○○矢口否認，辯稱未經結帳之原因係
    因服用藥物才會忘記結帳，在內勤偵訊時又改稱服用藥物會
    無法入眠。而案發情形業經證人即店員甲○○到庭結證屬實
    ，並證稱發現被告未結帳而尾隨叫住被告時，覺得被告精神
    各方面均與常人無異，則被告所辯顯非可採。此外，並有贓
    物認領保管單附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
