【裁判字號】    97,訴,1568
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1568號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2315號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年4 月21日執行完畢釋放，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1290號不起
    訴處分；復因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第79號裁定
    令入戒治處所強制戒治，於96年1 月19日因無繼續戒治之必
    要而執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第4 號不起訴處分；又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以96年度訴字第881 號判決判處有期徒刑7
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，再因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以97年度訴字第635 號判決判處有期徒刑
    6 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，並由本院就上開96
    年度訴字第881 號及97年度訴字第635 號判決所科之刑，以
    97年度聲字第765 號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月（尚未
    執行完畢）。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮惡習，於97年8 月5 日上午7 、8 時
    許，在位於基隆市仁愛區○○○路113 巷2 弄63號之住處，
    以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內，加水混合後注射血
    管之方式，施用第一級毒品；復另行起意，於同日施用第一
    級毒品後，在前址住處，以將第二級毒品安非他命置放於玻
    璃球吸食器內，下以火燒烤後吸食所生煙霧之方式，施用第
    二級毒品。嗣其於97年8 月5 日下午3 時20分許，在前址住
    處，因另案為警執行拘提，經警採集其尿液送驗後，始悉上
    情。
三、案經基隆市警察局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於檢察事務官詢問及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗，確呈海洛因代謝物嗎啡及安非他命類之
    陽性檢驗結果，此有該公司97年8 月25日出具之濫用藥物檢
    驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於96年1 月19日
      因無繼續戒治之必要而執行完畢釋放，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其經強制戒治執行完畢釋放後，
      5 年內再行施用第一、二級毒品，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪。
      被告持有第一、二級毒品以供施用，持有之低度行為應為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）被告所為施用第一、二級毒品之行為，犯意各別，所犯為
      構成要件相異之罪，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，竟未戒除毒癮之
      惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅
      屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於檢察事務官詢
      問及本院審理時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
