【裁判字號】    97,基簡,921
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾捌萬肆仟零肆拾伍元，及自民國
九十七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之五‧一七五計
算之利息，暨自民國九十七年六月十四日起至民國九十七年十二
月十三日止，按上開利率加收百分之十計算之違約金，自民國九
十七年十二月十四日起至清償日止，按上開利率加收百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年1月13日邀同被告丙
    ○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    500,000元，借款期間自95年2月13日起至101年2月13日止，
    共分60期按月攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司2年
    期定期儲金機動利率（當時為2.725％）加年息1.45％（即
    4.175％）機動調整，惟被告甲○○逾期償還時，改依原貸
    利率4.175％加1％（即5.175％）機動計息；並約定逾期在6
    個月內按上開利率10％、逾期在超過6個月者，就超過部分
    按上開利率20％加計違約金，並喪失期限利益。詎被告甲○
    ○上開借款自97年6月13日起即未依約清償，依約被告喪失
    期限利益，債務視為全部到期，被告丙○○及丁○○既為本
    件債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴
    ，聲明如主文第1項所示。
三、被告丙○○及丁○○均到庭陳稱，承認擔任系爭借款之連帶
    保證人，且系爭借款未清償；被告甲○○則經本院合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述。
四、經查原告上開主張之事實，業據提出與其主張相符之青年創
    業貸款契約、借據、授信約定書、放款繳息狀況查詢單、放
    款利率查詢表（皆影本）各1件為證；參以被告丙○○及丁
    ○○前曾到院承認有系爭借款未清償，原告之主張自堪信為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用4,340元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
