【裁判字號】    97,基簡,1388
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2468號）本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據均與檢察官聲請書之記載同，茲引用之（如
    附件），並補充如下：被告乙○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1183號判決判處
    有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    91號判決判處拘役50日確定，上揭2 案接續執行，而於96年
    7 月16日執行完畢出監。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    2 人間有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。查被告乙○○
    有上揭犯罪科刑執行完畢之情事，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告2 人係以徒手方式行竊，所竊財物價值不
    高，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，被告乙○
    ○居於主導地位，渠等犯後均否認犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，經此
    刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2468號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段159號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  70歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街65巷39之6號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○（前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    於民國95年7月3日，以95年度上訴字第1183號判決判處有期
    徒刑10月確定，於96年7月7日縮刑期滿執行完畢）、甲○○
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月14日
    13時許，在基隆市○○區○○街81之16號前，共同徒手竊取
    基隆市政府所有之水溝蓋4 面，得手後將之搬運至甲○○所
    有之三輪車上藏匿，以待轉售牟利。嗣經警據報後循線查獲
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○、甲○○固坦承於上揭時、地搬取上開水溝
    蓋之事實不諱，然均矢口否認有何竊盜犯行。被告乙○○辯
    稱：上開水溝蓋係伊向里長申請後放在基隆市○○區○○街
    81之16號前使用，後來該處屋主搬走，伊想把它搬到基隆市
    七堵區○○街81之1 號使用云云。被告甲○○辯稱：是被告
    乙○○請伊幫忙載至朋友家使用，因朋友不在家，所以就先
    擺放在三輪車上，伊不知道上開水溝蓋是公共造產云云。惟
    查，上開水溝蓋係基隆市政府之公共造產一情，業據證人即
    基隆市○○○○道科工程人員余建興證述明確，並有贓物認
    領保管單及失竊現場照片附卷可稽；被告2 人雖以前詞置辯
    ，然基隆市○○區○○街81之1號周圍充其量僅缺1塊水溝蓋
    ，有照片5 張在卷為憑，且水溝蓋係下水道系統之一環，任
    何具正常事理之一般人均可預見上開水溝蓋係公共造產，況
    被告乙○○並非基隆市○○區○○街81之16號屋主，更無自
    行鋪設水溝蓋之理由，被告甲○○衡情自當知悉上開水溝蓋
    並非被告乙○○所有，不得任意搬取，是被告2 人所辯無非
    均係事後卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告2 人犯
    嫌均堪認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    等就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。
    又被告乙○○有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
