【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收並銷燬之（97年度聲沒字第15
6號 、88年度偵字第526 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署88年度偵字第 526
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，已於民國88
    年2 月11日為不起訴處分確定，惟上開案件中所扣案之毒品
    安非他命1包（毛重0.2公克），係屬毒品危害防制條例所規
    定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第 2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院以88
    年度毒聲字第74號裁定送臺灣基隆看守所觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年2 月11經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第526號及731號為不起訴
    處分確定，並於同年月2 月12日釋放出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書、全國施用毒品案件紀錄表及受觀察勒戒人毒品及前科
    紀錄簡列表供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬
    ，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
