【裁判字號】    97,基簡,1426
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4625號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定被告有罪之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正
    為「甲○○前因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院以90年
    度訴字第428號判處有期徒刑8月，經臺灣高等法院臺中分院
    以90年度上訴字第1878號駁回上訴確定，於民國92年7月24
    日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，明知
    自己並無支付買賣價款之意願，仍於94年6月21日向日盛車
    業有限公司（以下簡稱日盛公司，法定代理人為丙○○）以
    動產擔保之附條件買賣方式，使丙○○陷於錯誤同意以總價
    新台幣（下同）44240元購買車號MOC-645號機車1部，除以
    現金支付頭期款5000元外，餘分12期自94年7月25日起至95
    年6月25日止，每月每期3270元，並簽訂附條件買賣契約書
    ，日盛公司保留所有權至收清貨款為止，甲○○僅得依動產
    擔保之債務人佔有使用，不得將標的物轉賣、典當、質押。
    詎甲○○於收受標的物後，第一期即拒絕繳納，未繳付任何
    分期款，並於95 年2月4日將上開機車與李志成互易另部車
    號CHQ-440號機車。嗣後經日盛公司向基隆監理站調閱上開
    機車車籍資料，始查知上情。」外，證據部分並補充「另有
    車號MOC-645號及車號CHQ-440號機車車籍資料查詢紀錄各1
    份在卷可參」，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按被告行為後，94年2月2日修正公佈之刑法，業於95年7月1
    日施行，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5月23日刑事庭第8次會議決議參照）。：
  (1)刑法第339條之罪，其法定刑得科1千元以下罰金之規定，
    而94年2月2日公佈，95年7月1日施行之刑法第33條第5款已
    修正為：「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣1千
    元以上，以百元計算之」，故該條最低罰金刑應為新臺幣1
    千元；然修正前刑法第33條第5款係規定：「主刑之種類如
    下：˙˙˙五、罰金：1元以上」，再配合現行法刑法施行
    法第1條之1規定，該條最低罰金刑則為新臺幣30元。因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即
    依修正前刑法第33條第5款，並配合刑法施行法第1條之1，
    對被告為有利（被告行為後，於95年6月14日增訂刑法施行
    法第1條之1，而依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條
    文第2項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致
    ，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
    擊之前提下，規定第2項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條
    之1第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之
    問題【最高法院96年度台上字第4185號判決意旨參照】，而
    應逕行適用刑法施行法第1條之1之規定，附此敘明）。
  (2)被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（自95年7月1日起已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    即應以新臺幣900元折算1日。惟刑法第41條已於94年1月7日
    修正、同年2月2日公布，並自95年7月1日開始施行，修正後
    該條第1項前段規定為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後易科罰金之折算標準，以修正公布施行前之規定較
    有利於被告。
  (3)綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1項
    前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑（雖被告行為後，刑法關於累
    犯之規定業經修正公布，然不論依修正前或修正後之規定，
    被告均成立累犯，無法律適用實質變更，對被告而言並無「
    有利」或「不利」之情形，逕依現行刑法第47條第1項之規
    定加重其刑，參見最高法院95年第21次刑事庭會議決議）。
    爰審酌被告不思循正當手段獲取金錢，竟以此不法手段獲取
    利得，觀念顯有偏差，所為顯已破壞正當交易秩序，且尚未
    與被害人達成和解，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手段及
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，本件被告犯罪時間係在中華民國96
    年罪犯減刑條例所定減刑基準點（96年4月24日）之前，合
    於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3
    款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第47條第1項前段
    、修正前刑法第41條第1項，刑法施行法第1條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  鄭梅君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4625號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷120
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年6 月21日，以動產擔保之附條件買賣方式
    ，向日盛車業有限公司（下稱日盛公司）購買車號MOC—645
    號重型機車，總價新台幣（下同） 44240元，自備款5000元
    ，其餘分12期自94年7 月25日起至95年6 月25日止，每期32
    70元。雙方約定在分期款未清償前，不得將該車遷移、出賣
    、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○在取得標的物
    後，自第1 期起即未付款，竟車輛轉讓予不知情誠鴻車業行
    ，致日盛公司追索無著，始知受騙，訴請偵辦而查悉上情。
二、案經日盛公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承積欠分期款並將機車轉讓給誠鴻車車行
    。核與告訴代理人劉淑儀指訴之情節相符，並經證人即誠鴻
    車業行負責人李志成結證屬實，且有分期付款附條件買賣書
    影本在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
