【裁判字號】    97,訴,861
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，於中華民國97年11月28日下午
4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王美婷
          書記官  明祖斌
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○在公有山坡地及國有林區內未經同意擅自墾殖、占用
    ，致生水土流失，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    如附件土地複丈成果圖編號A所示之水泥道路及編號B、C、D
    所示之砂袋均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知坐落在基隆市○○區○○段東勢坑小段780-12地
    號、780-44地號及同小段152-2地號等3筆土地，均係國有而
    分別由行政院農業委員會林務局、財政部國有財產局管理之
    土地，業經行政院於民國86年7月31日以台86農30824號函核
    定，並經臺灣政府於86年10月8日以86府農水字第168867號
    公告訂正屬於山坡地範圍，且經編定為森林區（其中780-12
    地號土地則為保安林區），竟為供己通行之便，而意圖為自
    己不法之利益，未經管理機關即行政院農業委員會林務局及
    財政部國有財產局之同意，擅自於96年8月間某日開始，即
    占用並在上開各筆土地如附件土地複丈成果圖所示編號A部
    分以開挖，再鋪設水泥方式修建道路，且在上開780-12地號
    、152-2地號等2筆土地如附件土地複丈成果圖所示編號B、C
    、D部分土地上堆置砂袋（使用地號及使用面積，均詳如附
    件土地複丈成果圖所載），然幸尚未致生水土流失。嗣經羅
    東林區管理處台北工作站人員巡視後發現即函報警方處理，
    始為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第4項、第1項、第5項，刑法第11條前段
    、第25條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭書 記 官  明祖斌
                            法    官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄論罪法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意擅
自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或使
用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處6個
月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但其
情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者，
處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬元
以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
