【裁判字號】    97,基簡,1495
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1495號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告曾有多次竊盜前科，素行不佳（然未構成累犯）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，並考量
    其犯罪動機、方法、手段、所得財物之價值尚低及其犯罪後
    之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之鐵鉗1支為被告所有供犯罪所用之物，業經被告自陳
    在卷，應予依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第517號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路383之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國89年間，犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑7
    月確定，並於90年5月8日執行完畢；另於95年間，犯竊盜罪
    ，經法院判處拘役10日確定，並於96年1月3日易科罰金執行
    完畢；復於96年間，犯竊盜罪，經法院判處拘役20日、40日
    ，應執行拘役50日確定，並於96年10月7日執行完畢（不構
    成累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年11月10日上午10時20分許，由基隆市○○區○○街285巷
    20號對面工地鐵門旁之小路進入該工地，以客觀上足供兇器
    使用之鐵鉗剪斷綑綁帆布之鐵線，再將剪斷之鐵線及原置放
    在地上之鐵線放在自備之袋子內而得手。嗣於同日上午11時
    許，甲○○攜帶上開鐵線欲走出工地時，為警當場查獲，並
    扣得上開鐵鉗1支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與被害人即中福營造股份有限公司營建部工地副主任乙○○
    指述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙、照片6張可稽，
    及扣案之鐵鉗1支可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
