【裁判字號】    97,基小,2167
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟參佰柒拾陸元，及自民國九十七
年十一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   理由要領
一、原告主張被告於96年2月20日，駕駛車號為1420-KL之自小客
    車，行經基隆市東信一號前，因有酒後駕車及逆向行駛之過
    失，至碰撞第三人張朝隆所駕駛之4808-KM自小客車（以下
    稱系爭車輛），導致系爭車輛受有損壞。因系爭車輛已向原
    告投保車體損失險，且尚在保險期間，是以原告已依據保險
    契約賠償系爭車輛之修理費用新台幣（下同）17,817元（含
    工資12,789元，零件5,028元），因此原告依據保險法第53
    條規定，已取得被保險人對被告知損害賠償請求權，得向被
    告請求賠償，因系爭車輛零件部分，依據系爭車輛之使用期
    間折舊為2,587元，故請求被告給付原告15,376元（工資
    12,789元加零件2,587元）。
二、被告經合法傳喚未到庭抗辯及提出書狀陳述。
三、本院審酌原告上揭主張業據提出道路交通事故現場圖、行照
    、道路交通事故當事人登記聯單、車險理賠申請書、估價單
    、汽車損壞照片、統一發票等物為證。且有本院調閱道路交
    通事故相關資料在卷可稽。經核均與原告主張相符，原告主
    張要堪採信為真，爰判決主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
