【裁判字號】    97,消債更,307
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第307號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行前，曾依銀行工會債務協商機制與金融機構成立協商
    期間陸續向家人尋求資助還款6期，後因失業而無力還款導
    致毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    云云。
三、經查：(一)聲請人確於民國95年10月30日依銀行公會債務協商
    機制與金融機構債權人成立協商，並約定自95年11月起，分
    60期，利率9.88％，每月還款18,042元依各債權銀行債權金
    額比例清償各項債務，至全部清償止，此有聲請人提出之協
    議書暨還款計劃及聯合徵信中心當事人綜合信用報告等為證
    ，堪認屬實，從而依本條例第151條第6項準用第5項之規定
    ，本件聲請人須有不可歸責己致履行上開協商條件顯有重大
    困難之事由，始得聲請更生。(二)聲請人固稱於協商成立後，
    係尋求家人資助，然後因失業而無力還款，惟本院前曾以裁
    定命聲請人提出非自願性離職之證明，而聲請人於補正狀上
    稱曰「聲請人係於試用期間未達試用標準，未獲正式任用而
    離職」，又依聲請人於聲請前2年內收入之數額記載「95年8
    月至96年4月止，任職於誠品不動產」，可知聲請人自95年8
    月起至96年4月止均係試用期間，復對照聲請人所提出之協
    議書暨還款計劃，聲請人係於95年10月與金融機構成立協商
    ，可知聲請人應於協商時即已認知目前工作仍僅止於試用，
    而試用期滿有未獲任用之可能，亦即聲請人於試用期滿卻因
    業績未達標準而未獲任用，應係聲請人於協商當時主觀上可
    得預知之情形。如此，聲請人所稱之失業既係於協商當時可
    得預見，即不可謂係不可歸責於聲請人。(三)聲請人固然陳述
    協商條件之嚴苛，致聲請人必須依賴家人之資助，及該條件
    對聲請人之影響，但該協商條件既然係由聲請人與最大債權
    銀行雙方協議所達成，上述情事核屬聲請人在協商時可得預
    見，據以評估可否履行協商條件之事實，與「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。又聲請人既有履
    債能力，縱有履債不便，亦得經由個別債權銀行所提供之「
    個別協商一致性方案」及「95年債務協商變更還款條件方案
    」等協商程序以求適當履債，準此，堪認聲請人尚乏不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之情形可言。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，而其失業又
    係於協商當時即可預見而與不可歸責於己致履行原協議顯有
    重大困難之要件不符，則其聲請更生，顯然違背消費者債務
    清理條例第151條第6項準用第5項之規定，自應駁回其聲請
    。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生，應屬要件不備，依消費者
    債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法    官  李木貴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
