【裁判字號】    97,基簡,1464
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2825號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官    鄭梅君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2825號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路78巷30之1號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因 2次施用毒品案件，先後經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，各於民國89年12月20日、92年 8月
    29日釋放出所，並由本署檢察官分別以89年度毒偵字第2510
    號、92年度毒偵字第 538號為不起訴處分確定。復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年11月17日，以94
    年度基簡字第923號判處有期徒刑4月確定，甫於95年 1月24
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年 7月28日18時30分許，在
    基隆市中正區八斗子堤防邊某處，以置於吸食器內燒烤加熱
    吸用方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因行跡可疑，
    為警於同月29日13時50分許，在基隆市○○區○○路臨時市
    場對面查獲，並採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性
    反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年7
    月29日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結
    果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司97年 8月13
    日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局刑警大隊偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表各 1紙在卷可稽，對以酵素免疫分析
    或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽
    性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，
    出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢
    驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據
    。復有起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內再故意犯有期徒刑以上
    之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
