【裁判字號】    97,聲,1119
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
159 號、89年度毒偵字第4892號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零零捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署89年度毒偵字第48
    92號、被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定；惟扣案之白色結晶體1 包，係屬第
    二級毒品甲基安非他命，爰依法聲請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第1 款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色結晶體1 包，驗餘淨重0.4008公克，核屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定列管之第二級
    毒品甲基安非他命，有憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定書1 紙
    在卷可稽。核屬違禁物無疑。茲該案既經檢察官為不起訴處
    分確定，自應依法單獨宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
