【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第496號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三三九號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債票第十五期第九次五
年期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本
    來意義即狹義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第314號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額為新臺幣（下同）10萬元之交通銀行開發
    金融債票第15期第9次5年期債票為擔保物，聲請假扣押執行
    ，並經本院94年度執全字第293號執行在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行且已塗銷查封登記，並已聲請撤銷假扣押
    裁定確定在案，與民事訴訟法第104條第1項第3款之訴訟終
    結相當，聲請人為聲請返還提存物，乃聲請本院以95年度聲
    字第556號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書
    、本院囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定裁定書、95年
    度聲字第556號民事裁定、裁定確定證明書等件為證，並經
    本院依職權調取本院94年度執全字第293號、94年度裁全字
    第314號、95年度裁全聲字第47號、94年度存字第339號、95
    年度取字第1110號、95年度聲字第556號事件卷宗查核屬實
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
