【裁判字號】    97,促,12915
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第12915號
債  權  人  摩登新貴大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬玖仟玖佰陸拾元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
