【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第158號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘合計淨重計壹點壹
玖公克）併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署89年度毒偵緝字第
    373 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經為
    不起訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品甲基安非他
    命4包（合計毛重1.1549公克，驗餘淨重計1.1339公克），
    係屬違禁物，請依刑法第40條第2項暨毒品危防制條例第18
    條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶物4包（驗餘合計淨重計1.1339
    公克），經送驗結果均含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有憲兵司令部刑事鑑識中心97年11月11日憲直刑鑑字第0970
    001728號鑑定書在卷可稽（附於89年度毒偵字第1262號偵查
    卷第9 頁），併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒
    品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
    品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）
    ，屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於89年11月
    28日以89年度毒偵緝字第373 號為不起訴確定在案，亦有該
    不起訴處分書在卷可按（詳89 年度毒偵緝字第373號偵查卷
    第5 頁），故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告
    沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
