【裁判字號】    97,訴,1583
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           97年度訴字第1583號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第99號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年1月22日戒治期滿執行完畢
    ，並經本院以90年度訴字第125號判處應執行有期徒刑1年確
    定，於93年1月4日執行完畢；又於93年間，因施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字282號判處有期徒刑1年7月，於95年4
    月21日執行完畢。再於95年間，因施用毒品案件，經本院以
    96年訴字第83號判決判處有期徒刑7月確定；後經減刑並與
    其另涉之竊盜、搶奪等案件，合併定應執行為有期徒刑6月
    ，於97年1月11日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年4月20日23時許，在其位於基隆市○○街125號之4住處內
    ，以將海洛因及甲基安非他命混合後以針筒注射之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於97年4月21日5時40分許，在臺北縣金山鄉二和國小前為
    警盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情
二、案經台北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有台北縣政府警察局金山分局毒品危害防制條例
    被移送姓名及代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    5月9日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證（見97年度毒偵字第
    1637號偵查卷第7-8頁），堪認被告上開自白確與事實相符
    ，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經強制戒治，於92
    年1月22日戒治期滿執行完畢；又於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字282號判處有期徒刑1年7月，於95
    年4月21日執行完畢，再於95年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年訴字第83號判決判處有期徒刑7月確定之事實，有
    臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治執行完畢
    獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告所為，
    係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為同時施用第一
    、二級毒品（此據被告於偵查時供述明確），為想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告有如犯罪事實欄
    所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀
    錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公
    訴人請求量刑時考量被告混合施用之方式等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  鄭梅君
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
