【裁判字號】    97,基簡,1459
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3850號），本院判決如下：
    主  文
甲○、乙○○、己○○、戊○○及丙○○在公眾得出入之場所賭
博財物，甲○、乙○○各處罰金新台幣肆仟元，己○○、戊○○
及丙○○各處罰金新台幣仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之撲克牌壹付及在賭檯之財物現金新台幣貳仟
肆佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「李素
    」，補充為「不知情之李素」，復就犯罪事實欄第9 行記載
    「賭資2440元」等語，補充為「賭檯上之賭資2,440 元」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告甲○、乙○○、己○○、戊○○及丙○○於不知情之
      李素開設之雜貨店內賭博財物，因被告等人行為時，該雜
      貨店仍在營業中，是認該雜貨店為公眾得出入之場所，故
      核被告甲○、乙○○、己○○、戊○○及丙○○所為，均
      係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
（二）爰審酌被告甲○及乙○○因於民國97年5 月7 日在上開李
      素經營之雜貨店賭博財物案件，經臺灣基隆地方法院檢察
      署檢察官以職權不起訴後，未記取教訓，仍為本件賭博犯
      行，所為非屬可取，惟被告甲○、乙○○、己○○、戊○
      ○及丙○○等人係因一時興起賭博財物，賭博金額非鉅，
      對社會所生之危害尚微，且於警詢及偵查中均坦認犯行，
      犯後態度良好，又被告己○○、戊○○及丙○○前均無犯
      罪紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併各諭知
      易服勞役之折算標準。
（三）扣案之撲克牌1 付及新台幣2,440 元，分別係當場賭博之
      賭具及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，不問屬於
      被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  彭筠凱
附錄所犯法條：刑法第266 條。
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
    金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3850號
    被      告  甲○    男  68歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉六股村頂六股9之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  女  79歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路25之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路25之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉磺港村社寮27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○、乙○○前因賭博案件，經本署認以職權不起訴處分為
    適當，於民國97年5月31日以97年度偵字第2127號為不起訴
    處分確定，詎均不知悔改，與己○○、戊○○及丙○○，於
    97 年8月28日21時40分許，在臺北縣金山鄉○○村○○路11
    號李素經營之雜貨店即公眾得出入之場所內，以撲克牌為賭
    具賭博財物，其賭法為俗稱之「撿紅點」，基準分為50分，
    未達基準分者每少1分輸新臺幣（下同）5元，超過基準分者
    每多1分贏5元，嗣於97年8月29日凌晨零時10分許，在上址
    為警查獲，並當場扣得撲克牌1副及賭資2440元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：（一）被告甲○、乙○○、己○○、戊○○及曹
                    秀鳳之自白。
              （二）證人李素之證詞。
              （三）扣案之撲克牌1副及賭資2440元。
              （四）照片4張、臺北縣政府警察局金山分局檢
                    查紀錄表及現場位置草圖1張。
二、所犯法條：核被告5人所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪嫌。扣案之撲克牌1副及賭資2440元，為當場賭博
    之器具及賭資，請依同條第2項之規定宣告沒收。另請審酌
    被告己○○、戊○○及丙○○被查獲後坦承犯行，態度良好
    ，且從無任何犯罪之前科紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可佐，予以從輕量刑或宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
