【裁判字號】    97,基簡,1478
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1478號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第4414號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點零肆玖公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之
    。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品淨
    重達5公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查獲持
    有之第一級毒品海洛因驗餘僅重0.0349公克，依上開數量標
    準，核無刑之加重問題，附此敘明。
三、扣案之白色粉末1包（實秤毛重0.2370公克、淨重0.0370公
    克、驗餘淨重0.0349公克），內含有第一級毒品海洛因成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0974570號
    毒品鑑定書1份在卷可憑（見97年度毒偵字第2145號偵查卷
    第30頁），併同難以析離之包裝袋1只，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  鄭梅君
附錄：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4414號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路95巷22之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院於
    民國87年2月2日，以86年度訴字第230號判決判處有期徒刑4
    年確定，於95年8月17日縮刑期滿執行完畢出監。竟猶不知
    悔改，明知海洛因係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之
    管制藥品，並為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定
    之第一級毒品，竟仍於97年8月23日18時許，在基隆市○○
    街附近，基於自行施用之目的，以新台幣1000元之代價向綽
    號「阿凱」之成年男子購入第一級毒品海洛因1包（驗餘後
    淨重0.0349公克）而無故持有，然尚未及施用，旋為警於同
    日18時20分許，在基隆市○○區○○街31巷38號前盤查查獲
    ，並扣得上揭海洛因1包，經採其尿液送驗，結果呈鴉片類
    陰性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且上開扣案物品
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確檢出第
    一級毒品海洛因成分，有該中心毒品鑑定書1份附卷可稽，
    並有上開第一級毒品扣案為憑；又被告為警查獲後所採集之
    尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗
    結果，係呈鴉片類陰性反應，亦有該公司於97年9月2日出具
    之濫用藥物檢驗報告1份存卷可查，足見被告上揭任意性之
    自白與事實相符，堪可採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另扣案之第一級毒
    品海洛因1包（驗餘後淨重0.0349公克），係查獲之毒品，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收並
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官  王 建 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
