【裁判字號】    97,法,6
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度法字第6號
聲  請  人  財團法人法鼓佛教學院
法定代理人  甲○○
上列聲請人因名稱變更聲請變更財團法人法鼓佛教學院捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。依上述規定
    ，財團法人本身不得聲請法院為必要之處分或變更其組織，
    ，如財團法人以自己之名義，聲請法院變更本身之組織或為
    必要之處分，即與法不合，應不准許。
二、本件聲請人聲請本院變更「財團法人法鼓佛教學院」捐助及
    組織章程，係由財團法人本身以自己之名義聲請，並非上開
    法定得為章程變更之聲請人，核與民法第62條及第63條之規
    定不符，自不能准許。又本件聲請未由聲請人蓋章，為不合
    法，然即使經補正，於法亦應駁回本件之聲請，故不另裁定
    命補正。至聲請人如確須變更本身之組織或管理方法，得以
    董事長或董事之名義為之，或請主管機關或檢察官聲請本院
    為之，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
