【裁判字號】    97,聲,1118
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1118號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人即被告聲明異議案件，本院裁定如下：
  主 文
異議駁回。
  理 由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即被告甲○○因違反毒品危
    害防制條例及竊盜等9項案件，其中數罪名因符合96年罪犯
    減刑條例要件，經法院以97年度聲減字第70、71、72、73、
    76號刑事裁定減刑後定應執行刑為有期徒刑3年6月確定，然
    法院於97年9月30日裁定後，檢察官仍依舊有之執行指揮書
    執行，並未更改，執行顯有不當，為此聲明異議。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484條、第486條分別定有明文。再所謂「檢察官執行之指
    揮不當」，係指執行之指揮違法及執行方法不當等情形（參
    照最高法院77年臺抗字第741號判決）。經查，異議人即被
    告前因竊盜及毒品案件，經法院判決確定後，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官依中華民國96年罪犯減刑條例向本院聲
    請減刑及定應執行刑，由本院於97年9月30日以97年度聲減
    字第71 號裁定應執行有期徒刑3年6月，於97年10月20日裁
    定確定，臺灣基隆地方法院檢察署於97年11月19日以97年執
    減更字第179號分案處理，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院97年度聲減字第71號裁定影本等在卷可稽，上開減刑
    裁定於97年10月20日始確定送請臺灣基隆地方法院檢察署執
    行，該署於同年11月19日分案更行換發執行指揮書，其程序
    之進行難認有何延宕不當之處，異議人於97年11月18日即具
    狀執前詞聲明異議，並無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
