【裁判字號】    97,聲,1073
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第675 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級大舞台賭博機台壹臺及異超級列車賭博機台參臺（內
含IC板共肆塊）、賭金新臺幣壹仟玖佰貳拾元整，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2979
    、3043號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經
    為緩起訴處分確定，本案已於民國96年7 月19日緩起訴處分
    確定，扣案之賭博性電玩機台4 臺（含IC板4 塊）及賭資新
    臺幣（下同）1,920 元（聲請書誤載為192 元）係被告犯罪
    所得及供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
    論處之案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1 項規
    定，以96年度偵字第2979、3043號為緩起訴處分，緩起訴期
    間自96年7 月19日起算，並於97年7 月18日屆滿，復查無刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之
    事由等情，業據本院依職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96
    年度偵字第2979、3043號偵查卷宗、96年度緩字第792 號緩
    起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起
    訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之賭博性電玩機台4 臺
    （含IC板4 塊）及現金新臺幣1,920 元，分別為被告所有供
    犯罪之所用及因犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從而，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
