【裁判字號】    97,基簡,932
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年11月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零參佰零壹元，及其中新台幣壹
拾伍萬柒仟伍佰肆拾肆元自民國九十七年八月六日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國88年10月29日向原告申辦現金卡使
    用，約定以GEORGE&MARY現金卡為小額循環信用貸款之工具
    ，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債務
    視為到期，利息約定於繳款期限前按年利率18.25%計算，延
    滯則按年息20%計算。詎料被告自97年8月5日起即未依約繳
    納本息，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息未為清償，
    為此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示
    之本金及利息等情，業據提出與其主張相符之小額循環信用
    貸款契約及交易紀錄一覽表各1件為證。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開
    書證與其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造消費借貸之法律關係，請求判決被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
