【裁判字號】    97,基簡,960
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第960號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟肆佰柒拾陸元，及其中
新臺幣壹拾玖萬玖仟捌佰捌拾壹元自民國九十七年七月十七日起
至清償日止，按年息百分之二點七七計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法、第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶債務人，
    於民國 (下同）88年8月21日向原告借款新臺幣 (下同）142
    萬元，約定借款期間自88年8月21日起至108年5月21日止，
    分237期依年金法按月攤還本息，利息按郵匯局一年期定期
    儲金機動利率加碼年息1％機動計算，並約定如未依約履行
    ，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利
    率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約
    金。詎被告丙○○並未依約繳納本息，積欠本金1,204,112
    元及所約定之利息暨違約金未清償，經原告依本院96年度執
    字第15927號執行拍賣抵押物並經抵充前揭欠款後，被告丙
    ○○尚積欠原告共216,476元，及其中本金199,881元自97年
    7月17日起計算之利息暨違約金，被告甲○○為連帶債務人
    ，自應連帶負清償責任，為此提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授
    信契約書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件
    影本為證，而被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告
    陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶債務之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
