【裁判字號】    97,基簡,1493
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1493號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹貳零捌公克）沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋壹只，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
      之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
      之淨重為0.121 公克，尚未達「轉讓持有毒品加重其刑之
      數量標準」規定之淨重10公克，自無依毒品危害防制條例
      第11條第4 項加重其刑之餘地。
（二）被告曾因詐欺案件，經本院以96年度基簡字第717 號判決
      判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，於民國96年
      12月6 日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件持有
      第二級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告明知甲基安非他命為違禁物，竟仍持有之，所
      為非屬可取，然其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度
      尚稱良好，且持有之毒品數量非鉅等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
      品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件扣案之第二級
      毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.1208公克），應依上開規
      定，宣告沒收銷燬之；至於上開毒品之包裝袋1 只，係被
      告所有供持有第二級毒品犯罪所用之物，業據被告供承在
      卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4762號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷29之4號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間，犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1月15日確定，並於96年12月6日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命業據行政院公
    告列為第二級毒品及管制物品，不得非法持有，竟於97年8
    月15日13時許，在基隆市仁愛區廟口附近某電動玩具店前，
    以新台幣1000元，向綽號「阿榮」之成年男子，購買甲基安
    非他命1包（淨重0.121公克）。嗣於同日15時10分許，為警
    在基隆市○○區○○路140號前查獲，並扣得上開甲基安非
    他命1包。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可稽，及扣案
    之甲基安非他命1包可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。其曾於96年間，犯詐欺罪，經法院判處有
    期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日確定，並於96年12月6日
    易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。扣案之物，併請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
