【裁判字號】    97,聲,1125
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第96號、97年度執字第2953號），本院裁
定如下：
    主   文
邵春美繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人邵春
    美繳納保證金後，已將受刑人即被告釋放，茲該受刑人即被
    告已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已經繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告之戶籍地址並未變動，其於執行中
    經聲請人傳喚無著，並經拘提未獲，有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料列印報表、執行案件資料表、刑事執行
    案件進行單、送達證書、拘票及報告書等附於臺灣基隆地方
    法院檢察署97年度執聲沒字第96號執行卷可稽，又被告亦無
    在監在押資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    堪認受刑人即被告業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保
    人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法   官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
