【裁判字號】    97,訴,1705
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1705號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○前因施用毒品案件，經送強制戒治（於民國92年5 月22
    日期滿），由台灣基隆地方法院檢察署檢察官於92年8 月22
    日，以92年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定。復因施用
    第一、二級毒品案件，由同署檢察官提起公訴，經臺灣基隆
    地方法院於94年1月24日，以93年度訴字第696號判決判處應
    執行有期徒刑10月確定，經入監服刑，於95年10月17日縮刑
    期滿執行完畢；又於97年7 月26日，遭警查獲持有第一級毒
    品海洛因案件，由同署檢察官提起公訴，現由同法院以97年
    度訴字第1293號審理中。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月29日晚間，在基隆市○
    ○區○○路46巷11弄42號住處，以針筒注射之方式，施用毒
    品海洛因1 次（經檢察官當庭更正時間、地點及方式）。嗣
    於同日17時10分許，在基隆市○○路○○路邊，為警盤查查
    獲，經警得其同意採尿送驗結果，係呈海洛因之嗎啡陽性反
    應後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
