【裁判字號】    97,基簡,1350
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反水土保持義務人於山坡地開挖整地，應先擬具水土保
持計畫，送請主管機關核定之規定，未先擬具水土保持計畫，致
生水土流失，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按公、私有土地之經營或使用，依法應實施水土保持處理與
    維護者，該土地之經營人、使用人或所有人，為水土保持義
    務人，為水土保持法第4 條所明定。被告取得基隆市○○區
    ○○段第593 號山坡地使用權，其為水土保持義務人無疑。
    是被告在上揭地號土地開挖整地，而未依法擬具水土保持計
    畫，致生水土流失，核其此部分所為，係犯水土保持法第33
    條第3 項前段之未依規定擬具水土保持計畫致生水土流失罪
    ；又被告在基隆市○○區○○段第592 號、第594 號國有土
    地，擅自占用、開挖整地，致生水土流失之行為，係犯水土
    保持法第32條第1 項前段之於公有山坡地內未經同意擅自占
    用、開挖整地致生水土流失罪。被告委請不知情之挖土機司
    機成年男子為上開犯行，為間接正犯。其以一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合，應從情節較重之水土保持法第33條第
    3 項前段處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段、造成水土流
    失之面積、嗣後對已遭破壞環境之維護已復原、植生，犯後
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，水土
    保持法第32條第1 項、第33條第3 項前段，刑法第11條前段
    、第55條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
水土保持法第32條第1 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
水土保持法第33條規定：
有下列情形之一者，處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰：
一  違反第 8 條第 1 項規定未依水土保持技術規範實施水土保
    持之處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改
    正或實施仍不合水土保持技術規範者。
二  違反第 12 條至第 14 條規定之一，未先擬具水土保持計畫
    或未依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23
    條規定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規
    範者。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第 1 項第 2 款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維
護設施者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60 萬
元以下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，
得併科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1369號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街161之1號
上列被告因違反水土保持法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係基隆市○○區○○段第593地號土地（下稱第593地
    號土地）使用人（第593地號土地原為甲○○祖父徐文庚所
    有，於民國97年2月25日移轉登記為甲○○所有），為第593
    地號土地之水土保持義務人。另基隆市○○區○○段第592
    地號土地（下稱第592地號土地）及同段第594地號土地（下
    稱第594地號土地）均為國有土地，管理人係財政部國有財
    產局。第592地號土地、第593地號土地、第594地號土地均
    為依水土保持法公告之山坡地。甲○○明知未經第592地號
    土地、第594地號土地所有人及管理人同意，不得擅自占用
    或從事水土保持法第8條第1項第5款之開發、使用，且水土
    保持義務人於山坡地開挖整地時，應先擬具水土保持計畫，
    送請主管機關核定，竟為供停放車輛使用，於97年1月上旬
    某日，僱用不知情之挖土機司機，擅自將第592地號土地面
    積99.82平方公尺（範圍如附件基隆市安樂地政事務所土地
    複丈成果圖編號A、B、C、D、E、F、G所示）及第594地號土
    地面積1.32平方公尺（範圍如附件基隆市安樂地政事務所土
    地複丈成果圖編號J所示）開挖整地，亦未先擬具水土保持
    計畫送請主管機關核定，即將第593地號土地面積255.69平
    方公尺（範圍如附件基隆市安樂地政事務所土地複丈成果圖
    編號H、I所示）開挖整地，並在第592地號土地及第593地號
    土地上埋設涵管，面積各為3.78平方公尺（範圍如附件基隆
    市安樂地政事務所土地複丈成果圖編號K、L所示）及8.82平
    方公尺（範圍如附件基隆市安樂地政事務所土地複丈成果圖
    編號M所示），致生水土流失，嗣經基隆市安樂區公所查報
    基隆市政府，基隆市政府派員會勘始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）證人詹士勝、駱智民、邱美玲之證詞。
（三）本署勘驗筆錄1份、基隆市政府水土保持服務團協助法院
      案件輔導紀錄表1份、基隆市政府以97年1月24日基府產工
      貳字第0970113423號函檢附之會勘紀錄1份及照片6張、基
      隆市政府以97年4月14日基府產工貳字第0970123147號函
      檢附之臺灣省政府86年10月8日八六府農水字第168867號
      公告、臺灣省山坡地範圍地段明細表各1份、財政部國有
      財產局臺灣北區辦事處基隆分處以97年2月26日臺財產北
      機二字第09702002540號函檢附之土地勘清查表、使用狀
      況略圖各1份及照片6張、基隆市安樂地政事務所以97年5
      月6日基安地所二字第0970003979號函檢附之土地複丈成
      果圖1份、基隆市安樂地政事務所以97年4月9日基安地所
      一字第0970002987號函檢附之土地登記公務用謄本2份、
      基隆市安樂地政事務所以97年8月7日基安地所一字第0970
      007055號函檢附之土地登記公務用謄本1份、基隆市安樂
      地政事務所土地所有權狀影本1份、上開土地原有照片9張
      及現況照片31張。
二、按第593地號土地原為被告祖父徐文庚所有，被告有權使用
    第593地號土地，是被告係水土保持法第4條規定之水土保持
    義務人（最高法院89年度臺上字第2471號判決意旨參照）。
    又按水土保持義務人如為有權使用山坡地之人，於為開發或
    經營山坡地，違反水土保持法第12條至第14條之規定，致生
    水土流失者，應依同法第33條第3項前段規定處罰。如為無
    權使用山坡地之人，卻在公有或私人山坡地內未經同意擅自
    墾殖、占用或從事同法第8條第1項第2款至第5款之開發、經
    營或使用，致生水土流失者，則應依同法第32條第1項前段
    之規定處罰（最高法院95年臺上字第60號判決意旨參照）。
    核被告所為，係犯水土保持法第32條第1項、第33條第3項前
    段之罪嫌。被告1行為觸犯上開2罪嫌，屬想像競合犯，請從
    情節較重之水土保持法第33條第3項前段之規定處斷。請審
    酌被告犯後已在上開土地種植植被，改善上開土地水土流失
    之情形，有上開土地現況照片31張在卷可稽，且被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    附卷足憑，經此教訓，應無再犯之虞，請予宣告緩刑，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰：
一、違反第八條第一項規定未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，或違反第二十二條第一項，未在規定期限內
    改正或實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第十二條至第十四條規定之一，未先擬具水土保持計畫
    或未依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第二
    十三條規定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技
    術規範者。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第一項第二款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元
以下罰金；因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
併科新台幣八十萬元以下罰金；致重傷者，處一年以上七年以下
有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
