【裁判字號】    97,基簡,1490
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1490號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第3942號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項所為之禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○明知法院業已核發通常保護令禁止其對被
    害人實施家庭暴力，前於民國97年1月間，因違反上開保護
    令，經本院以97年度基簡字第258號判處拘役15日確定，甫
    易科罰金執行完畢，仍無視保護令之存在，再度對被害人為
    推擠拉扯，惟審酌被害人所受侵害非鉅，暨被告犯後坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  鄭梅君
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3942號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉清泉村西勢14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○與甲○○為夫妻，為家庭暴力防治法所稱之家庭成員
    。丙○○於96年10月4日下午15時10分收受臺灣基隆地方法
    院96年度家護字第146號之民事通常保護令，依該保護令記
    載，自收受該保護令確定時起12個月內，不對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為。竟於民國97年9月1日19時30分
    許，在臺北縣金山鄉○○村○○路6之1號汽車修理場辦公室
    內，因細故發生爭吵，徒手拉扯推擠甲○○，造成甲○○受
    有頭皮及頸部、膝部多處挫傷之傷害(傷害未據告訴)，違反
    上開保護令不得對甲○○實施身體上不法之侵害。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告對在上揭時地對甲○○有拉扯之事實及有收受知悉
    通常保護令之內容均坦承不諱，核與證人甲○○到庭結證相
    符。並有財團法人北海岸金山醫院診斷證明書、臺灣基隆地
    方法院96年度家護字第146號民事通常保護令、臺北縣政府
    警察局金山分局北縣警金婦字第0960018502號函附之臺北縣
    政府警察局金山分局保護令執行紀錄表、臺灣基隆地方法院
    送達證書等在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1項第1
    款違反保護令罪罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
