【裁判字號】    97,易,701
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第701號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀壞等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3883
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理後判決如下：
    主  文
丙○○犯侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜罪，經本院分別以95年度易字第530號、96
    年度易字第161號、96年度易字第138號分別判決有期徒刑7
    月、4月、4月確定，3罪接續執行，復經民國96年減刑後，
    甫於97年8月8日執行完畢。詎仍不知悔改，猶基於損壞他人
    之物及無故侵入他人住宅之犯意，於97年9月5日中午12時許
    ，前往基隆市○○區○○街142之4號5樓乙○○住宅前，先
    損壞上開住宅大門鐵門下半部紗窗，以此方式打開大門鎖，
    又未經乙○○許可強行侵入乙○○住宅，經乙○○報警，經
    警前往處理而查獲。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告丙○○所犯之罪，核屬同法第376條
    第1款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合
    先敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本
    案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之
    規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、第16 1條之
    3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時所證述情節相
    符，並有現場照片6張在卷足資佐證，被告之自白核與事實
    相符，可以採信。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為係犯刑法第306條無故侵入他人住宅罪、第354條
    毀損他人物品罪。其所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又其前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告毀損他人紗窗，並侵害個人居住之安寧與私人生
    活秘密之保持，衡其犯罪動機、犯罪方法、犯罪目的、被害
    人所受損害，暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段，刑法第306條、第354條、第47條第1
    項、第41條第1項、第51條第6款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
