【裁判字號】    97,交聲,413
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第413號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年11月19
日所為之處分（原處分：基監字第裁42-CG0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年7月30日下午15時25分許，駕駛車牌號碼6G-0416
    號自用一般小客車，行經臺北縣新莊市○○路與新樹路口，
    因「汽車行駛於一般道路上汽車前座乘客未繫安全帶」之違
    規事由，遭臺北縣警察局交通隊員警逕行舉發異議人違反道
    路交通管理處罰條例第31條第1 項規定。異議人於應到案期
    限內向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調
    查結果，仍認異議人確有前述違規行為，原處分機關乃依道
    路交通管理處罰條例第31條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）1,500元。
二、異議意旨略以：異議人當時確實有行車經過上開路段，惟副
    駕駛座乘客因手邊之皮包掉落車內，故僅用右手撐開一點距
    離，以便彎腰用左手撿拾散落車內之物品，安全帶自始未曾
    解開，舉證照片解析度非常差，為此請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1,500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31
    條第1 項亦定有明文。次按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛
    人及前座乘客應依下列規定使用安全帶：腰部安全帶置於腰
    部以下，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免安全帶纏
    繞過頸部，且應置手臂上端以上。汽車駕駛人及前座乘客繫
    安全帶實施及宣導辦法第3條第1項第3款後段定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，駕駛上開自用一般小客車，因前座乘
    客未按規定繫安全帶等事實，此觀卷附採證照片中，汽車駕
    駛人與前座乘客均身著白色上衣，然駕駛人自照片中可明顯
    看見自其左側肩膀橫跨胸前，斜拉至右側腰際之黑色安全帶
    影像，交相比同一照片中之前座乘客，則很明顯並無自其右
    側肩膀橫跨胸前，斜拉至左側腰際之黑色安全帶之影像，足
    見前座乘客未按規定繫安全帶之事實已昭然若揭。
  (二)本件縱依異議人於聲明異議狀所言：「當時只能用右手稍微
    往前撐開一點距離好方便伸左手彎腰下去撿拾所有散落一地
    的物品，重頭到尾安全帶是從未解開…」一情屬實，然參酌
    道路交通管理處罰條例第31條第1 項之立法意旨：「小客車
    駕駛人及前座乘客繫上安全帶，對於其因而肇事後之生命、
    身體安全之保障甚大，此項規定在高速公路實施後成效良好
    ，故比照先進國家規定於公告之專用快速道路亦應繫安全帶
    」，足見該條規定係為保障駕駛人及前座乘客之生命、身體
    安全，避免身體因強大之外力碰撞，造成重大傷亡。倘未依
    安全帶之設計規定方式扣繫完善，即無法達到保障駕駛人及
    前座乘客生命、身體之立法目的，故依法條歷史解釋、目的
    解釋，道路交通管理處罰條例第31條第1 項所稱「未繫安全
    帶」，應包括未依設計規定方式扣繫安全帶甚明，且交通部
    87年11月13日交路字第049161號函釋：依道路交通安全處
    罰條例第31條第1 項立法保護駕駛人及前座乘客之旨意，汽
    車專用安全帶之扣繫應依其原廠設計規定方式操作，另因小
    客車前排兩側應為三點式之安全帶，故駕駛人及前座乘客應
    依三點式安全帶設計規定之方式扣繫完善，方得認定有依規
    定繫安全帶；如未依設計規定方式繫扣，依前揭條例規定舉
    發，係屬適法並無不當；又汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶
    實施及宣導辦法第3條第3款亦規定：安全帶之扣繫應確實緊
    扣，安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜；腰部安全帶置
    於腰部以下，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免安全
    帶纏繞過頸部，且應置於手臂上端以上，均明揭此旨。而依
    異議人所言，其既已將安全帶往前撐開一點距離，方便撿拾
    散落物品，則此扣繫安全帶之方式，顯非採橫跨過肩部及胸
    前後再扣繫於腰間之三點式扣繫方式之正確使用方式，縱使
    安全帶從未解開，揆諸前揭說明，該扣繫安全帶方式，既無
    法保障前座乘客之安全，自難認係依規定為安全帶之扣繫。
五、綜上所述，本件異議人駕駛前開自用一般小客車，確有於前
    述時、地，有「汽車行駛於一般道路上汽車前座乘客未繫安
    全帶」之違規行為，事證明確。從而，原處分機關依據道路
    交通管理處罰條例第31條第1項之規定，裁處罰鍰1,500元，
    其認事用法無違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
