【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    履行債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第533號
原      告  甲○○
訴訟代理人  彭志傑律師
上列原告與被告乙○○等間請求履行債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據原告繳納裁判費，經本院於民國97年11
    月4日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於97年11月10
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。原告之訴既遭駁回，其假執行
    之聲請即失其附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官   徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官   周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
