【裁判字號】    97,基簡,1479
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1479號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第507號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「車籍查詢資料」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受如聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執行完畢，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執
      行完畢，再為本件竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟為圖
      一時之便，竊取他人之機車以供代步，法治觀念已有偏差
      ，惟被告於警詢及偵查時均坦承犯行，且犯罪手法尚屬平
      和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第507號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○路30巷2弄7號2
                        樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例，經臺灣基隆地方法院於
    民國96年3月9日，以95年度基簡字第1239號判決判處有期徒
    刑4月確定，並經同院以96年度聲減字第164號裁定減為有期
    徒刑2月確定；又因詐欺案件，經同院於96年7月16日，以96
    年度易字第185號判決判處有期徒刑4月確定，再經同院以96
    年度聲減字第793號裁定減為有期徒刑2月，並與上開2月之
    有期徒刑定應執行有期徒刑3月15日確定；復因毒品危害防
    制條例，經同院於96年6月25日，以96年度基簡字第695號判
    決判處有期徒刑3月確定；上開二刑經接續執行，甫於97年4
    月13日執行完畢。詎乙○○仍不知警惕，因缺錢搭車返家，
    復無法聯絡其友人甲○○商借，然思及甲○○平日均將機車
    停放在基隆市○○區○○街「仁愛區戶政事務所」前，機車
    鑰匙則均置於機車腳踏墊下方，遂於97年11月3日晚間11時
    許，前往該戶政事務所前發現甲○○所有之車號POL-361號
    普通重型機車果停放在該處，且鑰匙亦確置於機車腳踏墊下
    方，即意圖為自己不法所有，持該鑰匙開啟而竊取該機車得
    手後，騎乘返家；嗣於翌日（4日）下午2時20分許，騎乘該
    機車附載不知情之友人許志弘欲前往基隆市，途經設於基隆
    市安樂區○○○路之台塑加油站，由許志弘進入該加油站廁
    所如廁，乙○○則在外等候之際，為警發現可疑上前盤查，
    乙○○見狀即先諉稱上開機車係許志弘所有云云，迨許志弘
    如廁完畢後，警員即以此詢問之，許志弘即當場否認，乙○
    ○至此始坦認該機車為其所竊取，而為警查悉上情，並扣得
    上開機車1輛及鑰匙1支（均已發還甲○○）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即被害人甲○
    ○、證人許志弘2人於警詢之陳述；（三）上開機車及鑰匙
    照片共4張、贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
