【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第601號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請認可大陸地區作成之民事判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
大陸地區福建省霞浦縣人民法院於西元二○○八年九月十日作成
之（2008）霞民初字第0749號民事確定判決准予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項定有明文
    。又上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲
    裁判斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始
    適用之，同條例第74條第３項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與相對人（臺
    灣地區人民）原係夫妻（於2004年４月12日在福建省霞浦縣
    登記結婚），因感情破裂（婚後共同生活一星期，相對人即
    返回臺灣，雙方未同居生活迄今），業經大陸地區福建霞浦
    縣人民法院判決離婚確定（其詳細內容如卷附經大陸地區福
    建省霞浦縣公證處公證並經財團法人海峽交流基金會證明之
    （2008）霞民初字第0749號民事判決書所示），為此依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項之規定，檢具判
    決書、公證書及財團法人海峽交流基金會之證明書等相關證
    物，請裁定准予認可等語。並提出經大陸地區福建省霞浦縣
    公證處公證並經財團法人海峽交流基金會驗證之「大陸地區
    福建省霞浦縣人民法院（2008）霞民初字第0749號民事判決
    書」及福建省霞浦縣公證處（2008）霞證內字第0813號證明
    書各１件、「生效證明書」（證明上開判決書自2008年10月
    13日生效）及福建省霞浦縣公證處（2008）霞證內字第0814
    號證明書、聲請人之委託書及委託書公證書各１件為證。
三、經核：大陸地區福建省霞浦縣人民法院於2008年９月10日所
    作成之（2008）霞民初字第0749號民事確定判決（該判決業
    經大陸地區福建省霞浦縣公證處公證並財團法人海峽交流基
    金會證明，應堪認為真實），並不違背臺灣地區之公共秩序
    及善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院作成
    之裁判，是聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第１項之規定，聲請本院予以裁定認可前開大陸地區法院
    作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項、非訟事
    件法第21條第１項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
                          法院書記官  陳錦進
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
