【裁判字號】    97,聲,488
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第488號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第九二八號擔保提存事件所提存之
新臺幣貳拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅  (最高法院53年台抗字第279號判例
    意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前遵本院94年度裁全字第1139號民事裁定，以本院94年度
    存字第928號提存事件提存如主文所示之擔保金後，聲請對
    相對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟業已終結，聲請
    人為聲請返還提存物，乃依法定20日以上之期間通知相對人
    就其因假扣押執行所受之損害對聲請人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等
    語。
三、經查：聲請人前揭主張，業據其提出假扣押裁定書、提存書
    、台灣台北地方法院95年度訴字第558號民事判決、判決確
    定證明書、存證信函等件影本為證，並經本院依職權調取本
    院94年度存字第928號、95年度取字第728號、94年度執全字
    第813號、94年度裁全字第1139號、台灣台北地方法院95年
    度訴字第558號卷宗查核無訛，而相對人迄未向本院起訴主
    張權利，亦有本院民事記錄科查詢表附卷可稽。是前開勝訴
    判決所載債權與聲請人本件假扣押所保全之請求既屬同一，
    復因債務人未於法定期間提出及上訴而確定，本件自屬假扣
    押之本案訴訟已獲全部勝訴判決確定之情形，依前揭規定及
    判例要旨，聲請人應供擔保之原因消滅，其聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
