【裁判字號】    97,基小,2264
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  97年度基小字第2264號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名王泓四.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年11月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍萬玖仟壹佰零肆元，及自民國九十
三年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之十五點七五計算
之利息，暨自民國九十三年三月二十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
