【裁判字號】    97,交聲,411
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第411號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  承新澄
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年11月14日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-CW0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人承新澄（下稱異議人）
    於民國97年9月25日15時44分許，駕駛車號3B-0157號自小客
    車，在台62線一坑路匝道往瑞芳方向，在劃有禁止超車線路
    段迴車，經臺北縣政府警察局瑞芳分局員警拍照逕行舉發，
    嗣經異議人依法向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查
    之結果，仍認異議人有前開之違規行為，遂依道路交通管理
    處罰條例第49條第2款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）900元
    並依同條例第63條規定記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人駕車行經該路段，因下匝道後，突見
    野狗自路旁衝出，以致採取必要閃避行為才跨越雙黃線，員
    警舉發雖附有舉發照片證明，但照片中並無舉發「迴車」之
    事實，因若是「迴車」應有本車「已迴轉後車尾」之照片，
    舉證照片中車頭皆向前方，是異議人閃避突發狀況之本能反
    應，原處分顯有不當云云。
三、按汽車迴車時，應依下列規定：二、在設有禁止迴車標誌或
    劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不
    得迴車，道路交通安全規則第106條第2款定有明文。又按禁
    止超車線，用以表示禁止超車。設於視距不足或接近交岔路
    口之路段。本標線分雙向禁止超車線及單向禁止超車線2種
    。雙向禁止超車線，用雙黃實線，其線型尺寸與分向限制線
    同；汽車駕駛人迴車時，在劃有分向限制之路段迴車者，處
    新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第166條第1項、道路交通管理
    處罰條例第49條第3款、第63條第1項第1款亦分別定有明文
    。
四、查本件異議人於上開時間，駕駛前揭車號車輛行駛於台62線
    一坑路匝道往瑞芳方向，在劃有禁止超車線路段（雙黃實線
    ）迴車等情，有逕行舉發照片2張、臺北縣政府警察局瑞芳
    分局97年11月5日北縣警瑞交字第0970023833號函在卷可稽
    。異議人雖否認伊有迴車行為，而以前詞置辯，然觀之卷附
    舉發現場照片，異議人所駕駛之上開自小客車車身明顯向左
    偏駛，前半車身已跨越匝道下方以雙黃實線標示之「雙向禁
    止超車線」，顯係正進行迴車之動作而非單純閃躲異物，況
    若路旁確有異物影響行車，異議人可以減慢車速或車頭略微
    偏離之方式閃避，衡情實無將車頭完全偏離原車道致大半車
    身跨越雙向禁止超車線之必要，依逕行舉發照片所示，異議
    人駕駛車輛於上開時、地進行迴車之動作應無疑義。異議人
    上開辯解，實與常情有違而難以採信，本件違規事實甚為明
    確。
五、綜上，異議人交通違規行為屬實，則原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第49條第2款、第63條第1項第1款之規定，裁
    處異議人900元之罰鍰，並記異議人違規點數1點，即無違誤
    ，異議人異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官   鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
