【裁判字號】    97,基簡,1409
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2514號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路292巷105號7
                        樓
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年10月17日釋放出所，並由本署檢察
    官以92年度毒偵字第 909號為不起訴處分確定。復因施用第
    一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於93年 4月15日，以93
    年度訴字第109號判處有期徒刑7月確定，已於93年12月19日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不思悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年7月15日凌晨1時許，在基隆
    市○○區○○路292巷105號 7樓住處內，以放入玻璃球吸食
    器燒烤加熱方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因另案通
    緝，為警於同年7月15日中午12時許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路○段之瑞芳國小旁緝獲，並採尿送驗，有毒品甲基安非他
    命類之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於97年7
    月15日為警查獲後，經採集其尿液經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈毒
    品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司97年 8月14日出具
    之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品
    危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表在卷可稽，對以
    酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有
    相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析
    等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信
    力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他
    命事實之依據。復有起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表
    附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
