【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收並銷毀之（97年度聲沒字第15
4號、97年度毒偵字第1737號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA藥錠壹顆（毛重零點伍伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第17
    37號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟上開案件中所扣案之第二級毒品MDMA藥錠壹顆（
    毛重0.55公克），係屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年7月11日下午3時許，在基隆市○○路
    73號前查扣甲○○持有之第二級毒品MDMA藥錠壹顆（毛重
    0.55 公克），經初步鑑驗後，確含有第二級毒品MDMA成分
    ，又被告當日經警採集之尿液，經送檢驗後，呈現MDMA及
    MDA類之陽性檢驗結果，此有基隆市警察局第二分局信義分
    駐所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、鑑驗
    結果照片、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年7月18
    日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表在卷可憑，堪信該等扣押藥錠確為第
    二級毒品MDMA，係屬違禁物無疑；另被告因施用毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第175號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    10月27 日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第1737號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不
    起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬
    ，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年    11    月    28     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
