【裁判字號】    97,訴,1495
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1495號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第5224號），本院認為不宜，改為適用通常程序
審判後，經合議庭評議由受命法官獨任進行簡式審判程序並裁定
如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判。
    理  由
壹、程序轉換
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；其聲請與起訴有同一之效力；檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項及第452 條分別規定甚詳。經查：
    本院認為本案可能具有不合簡易判決處刑之情形，依刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第1 款之規定，應改適用通常
    程序審判之。
貳、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，進
    行交互詰問之通常審判程序。惟自96年3 月29日起，刑事訴
    訟法第376 條第1 款及第2 款之案件，被告否認犯罪者，得
    由獨任法官一人，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問之
    通常審判程序。
貳、本案情形
    經查：被告甲○○被指控之罪名為刑法第320 條第2 項之竊
    佔罪及水土保持法第32條第1 項之擅自墾殖罪；前者經檢察
    官於審判中更正為山坡地保育利用條例第34條之擅自墾殖罪
    。較重之水土保持法之罪，其法定刑為6 月以上5 年以下有
    期徒刑，並非前述強制合議之案件，而被告於97年11月14日
    之準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認為適
    合由受命法官獨任進行簡式審判。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項而裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
