【裁判字號】    97,基簡,1357
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1357號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年11月18日以93
    年度毒聲字第476 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，於93年12月21日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2288號
    不起訴處分確定；復於94年間（前揭觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內），因連續施用第一、二級毒品案件，經本院及臺灣
    高等法院分別以94年度訴字第377號判決有期徒刑5月確定及
    以94年度上訴字第3944號判決9 月確定(甲)；復因強奪案件，
    經本院以95年度訴字第31號判決處有期徒刑1年2月確定(乙)；
    再分因施用毒品案件，經本院分別於95年7 月27日以95年度
    訴字第476號判決有期徒刑6月確定(丙)、於95年11月2 日以95
    年度基簡字第948號判決有期徒刑6月確定(丁)；其後，又因行
    使偽造私文書、搶奪等案，經本院於95年9 月28日以95年度
    訴字第653號判決處有期徒刑10月、1年3 月，嗣經上訴，經
    臺灣高等法院以95年度上訴字第4260號，就行使偽造私文書
    部分撤銷原審判決，改處有期徒刑1 年確定(戊)，至搶奪罪部
    分，則駁回上訴（即維持原審判處有期徒刑1年3月）而確定
    (己)，前開(甲)、(乙)、(丙)、(丁)、(戊)、(己)6罪，嗣後(甲)、(乙)2罪經減
    刑並定應執行刑為10月，(丙)、(丁)、(戊)、(己)經減刑並定應執行
    刑為1年5月，前開各罪合併執行，於97年8 月29日假釋出監
    並付保護管束（不構成累犯）。
  (二)前揭犯罪事實，經臺灣基隆地方法院檢察署為觀護人通知被
    告採其尿液送驗結果呈現甲基安非他命乙情，有臺灣基隆地
    方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（
    檢體編號：000000000）1紙、台灣檢驗科技股份有限公司97
    年9月8日濫用藥物尿液檢驗報告1份附於97年度毒偵字第247
    7 號在卷可稽，足認被告確有施用第二級甲基安非他命無訛
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之
    行為為施用第二級毒品行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2477號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路97之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國93年12月21日因無繼續施用傾向出所。詎仍
    不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於97年9月1日
    上午10時15分許經本署觀護人採尿往前回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年9月1日，為本署觀護人通知採其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱：
(一)台灣檢驗科技股份有限公司97年9月8日濫用藥物尿液檢驗報
    告1份：
    證明被告於97年9月1日採集之尿液經送驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為。
(二)本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    ：
    證明被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，於93年12
    月21日釋放出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(三)臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表（檢體編號：000000000）1紙：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
