【裁判字號】    97,基簡,1395
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4245號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點零貳壹公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實：乙○○
    曾於民國94年間，犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑8月，並
    於96年7月16日執行完畢；更正為：乙○○於95年5月11日因
    詐欺案，經台中地法院以94年金訴緝字第5號判處有期徒刑2
    月確定，並於95年9月10日縮刑期滿執行完畢外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之第一級
    毒品，被告未經許可，持有扣案之海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又毒
    品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政
    院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲時所持有
    之第一級毒品海洛因1包，淨重0.021公克，依上開數量標準
    ，核無刑之加重問題，附此敘明。
(二)、本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之白色粉末1袋（淨重0.021公克），送鑑定後內含有毒
    品危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，有97年9
    月9日航藥鑑字第0974563號交通部民用航空局醫務中心毒品
    鑑定書附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋1只，均依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4245號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路79號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間，犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑8
    月確定，並於96年7月16日執行完畢。詎猶不知悔改，明知
    海洛因業據行政院公告列為第一級毒品及管制物品，不得非
    法持有，竟於97年8月19日20時許，在臺北縣瑞芳鎮街上，
    ，受綽號阿鴻之男子委託寄放第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.021公克）而持有之。嗣於同日20時20分許，為警在臺北
    縣瑞芳鎮○○路4號前查獲，並扣得上開海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時供承不諱，並有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙可稽，及扣案
    之海洛因1包可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪嫌。其曾於94年間，犯竊盜罪，經法院判處有
    期徒刑8月確定，並於96年7月16日執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案
    之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
