【裁判字號】    97,基簡,1433
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1433號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。吸食器壹組、吸管壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第12行「
    並扣得玻璃球吸食器1組、吸管1支」，更正為「並扣得其所
    有供施用第二級毒品甲基安非他命用之玻璃球吸食器1組、
    吸管1支」外，其餘均與如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食
    器1組、吸管1支，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官    鄭梅君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2114號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣石碇鄉隆盛村雙溪41之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於90年12月4日、96年7月13日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官各於90
    年12月4日、96年7月15日，以90年度毒偵字第1908、1983號
    及96年度毒偵字第884號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔
    改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年8月20日23時10分許，在
    臺北縣平溪鄉○○○道口（平湖八號橋上），於其所有車號
    F2-1751號自小客車內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃
    球吸食器內，再吸食因加熱燒烤所產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於同日23時40分許，為警在上揭
    平雙隧道口查獲，並扣得玻璃球吸食器1組、吸管1支，復經
    其同意為警採集其尿液送驗，結果呈有安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有於上揭時、地，施用第二級毒品安非
    他命不諱，且將被告於97年8月20日為警查獲後，經採集其
    尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法
    （GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反
    應，有該公司97年9月11日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者
    ，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、
    質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相
    當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安
    非他命、甲基安非他命事實之依據。此外並有玻璃球吸食器
    1組、吸管1支扣案可佐，復有不起訴處分書2份及刑案資料
    查註紀錄表附卷可參，被告施用第二級毒品安非他命之犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。另扣案吸食器1組及吸管1支，為被告所有供
    施用安非他命所用之物，請依刑法第38條第1項第2款及第3
    項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書 記 官  王 建 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
