【裁判字號】    97,基簡,1486
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1486號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第527、第528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、
    私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦
    均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。
    且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將
    所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社
    會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業
    經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓
    人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或
    預見。本件被告交付中華郵政股份有限公司七堵郵局帳號00
    0-00000000000000號、基隆市第一信用合作社大武崙分社帳
    號000-0000000000000 號帳戶之存摺各1 本、金融卡各1 枚
    及密碼等物予非熟識不詳成年男子使用，其對於該男子將持
    以作為詐欺取財犯罪之不法使用，顯然有所預見，竟任意將
    本件提款卡、密碼等物交付予身分上不具密切關係之人，對
    於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具
    ，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告
    與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯
    意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取
    財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳
    戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），
    本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與不詳成年
    人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件
    以外之行為，是被告乙○○基於幫助之犯意，提供其所有之
    帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助該人意圖
    為自己不法之所有，以詐術使被害人丁○○、甲○○、己○
    ○、丙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之前開2 帳戶，
    核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之
    詐欺取財罪之幫助犯。被告以一次提供上開2 家銀行存摺各
    1 本、金融卡各1 枚、密碼等物之行為，而同時觸犯前揭4
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷罪處斷。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告當
    時正值青年，卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺集團
    之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第527號
                                                 第528號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣頭城鎮○○路108巷75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第301號判處有期徒刑3月，俟經同法院以96年度聲減字第
    842號裁定減為有期徒刑1月15日確定，並於民國96年10月18
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，雖可預見提供自己及他
    人金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作
    為騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，於97年4月間某日，在基隆火車站附近
    ，將其前為其子林子弘向中華郵政股份有限公司七堵郵局（
    下稱七堵郵局）所申辦帳號000-00000000000000號及其所申
    辦基隆市第一信用合作社大武崙分社（下稱基隆一信）所申
    設帳號000-0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    以不詳代價，提供予某姓名年籍均不詳之成年男子，繼之該
    人士所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法之所有，於如附表
    所示之時間，以電話撥打予如附表所示之各人，佯以各該人
    士所熟識之親戚需借錢或詐稱其前所繳付金額誤設定為分期
    付款，需立即以自動櫃員機解除設定或支付貨款云云，使如
    附表所示之各人均陷於錯誤，而於如附表所示之時、地，匯
    款或轉出款項至林子弘或乙○○之上開帳戶內得逞。嗣各該
    人士匯款或轉帳後，察覺有異，始知受騙，並報警處理。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告、己○○訴由臺
    北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○、己○○、被害人丁○○、丙○○於警詢時之
    指訴及指述。
  (三)郵政國內匯款執據2紙、被害人丙○○所有玉山銀行存摺內
    頁影本、第一銀行自動付款交易明細表、第一銀行活期儲蓄
    存款存摺封面及內頁影本、郵局自動櫃員機交易明細各乙份
    。
  (四)七堵郵局帳號000-00000000000000號之儲金人基本資料、帳
    戶最近交易資料、基隆一信帳號000-0000000000000號帳戶
    新開戶顧客基本資料登錄單、存摺存款開戶申請及約定書、
    存摺帳卡/交易明細表各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告以提供帳戶幫助他人為上開詐欺犯
    行，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以一提供銀行帳戶行為同時觸犯二幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從重論以一
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢 察 官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬───────┬───┬────────┬────────┬───────┬───┐
│編│撥打電話時間  │被害人│詐騙事由        │匯款時、地      │匯款或轉帳金額│匯入或│
│號│              │      │                │                │（新臺幣）    │轉入帳│
│  │              │      │                │                │              │戶    │
├─┼───────┼───┼────────┼────────┼───────┼───┤
│1 │97年4月30日下 │丁○○│佯以被害人姪女名│97年4月30日下午2│8萬元、4萬5000│林子弘│
│  │午2時30分許   │      │義，詐稱因買股票│時40分、下午3時 │元，共12萬5000│七堵郵│
│  │              │      │急需用錢云云    │27分許，至嘉義市│元            │局帳戶│
│  │              │      │                │北興街郵局匯款  │              │      │
├─┼───────┼───┼────────┼────────┼───────┼───┤
│2 │97年5月5日晚間│甲○○│佯稱被害人在奇摩│97年5月6日下午5 │2萬9989元     │乙○○│
│  │9時許         │      │拍賣網站購物所匯│時45分許，至臺北│              │基隆一│
│  │              │      │款項誤按為分期付│市○○區○○路2 │              │信帳戶│
│  │              │      │款設定，需以跨行│段64號政治大學內│              │      │
│  │              │      │轉帳方式，將款項│自動櫃員機轉帳  │              │      │
│  │              │      │先行轉入所指定銀│                │              │      │
│  │              │      │行帳戶，才能解除│                │              │      │
│  │              │      │設定云云        │                │              │      │
├─┼───────┼───┼────────┼────────┼───────┼───┤
│3 │97年5月6日下午│己○○│佯稱被害人前所購│97年5月6日下午6 │2萬3998元     │乙○○│
│  │5時53分許     │      │買之教科書需付款│時41分許，在臺北│              │基隆一│
│  │              │      │，需以英文方式操│市○○路○段1號以│              │信帳戶│
│  │              │      │作自動櫃員機云云│自動櫃員機轉帳  │              │      │
├─┼───────┼───┼────────┼────────┼───────┼───┤
│4 │97年5月6日下午│丙○○│佯稱被害人網路購│97年5月6日下午某│2萬9989元     │乙○○│
│  │6時20分許     │      │物轉帳款項誤設定│時許，至臺北市基│              │基隆一│
│  │              │      │為分期付款云云  │隆路2段合作金庫 │              │信帳戶│
│  │              │      │                │三興分行轉帳    │              │      │
└─┴───────┴───┴────────┴────────┴───────┴───┘
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
