【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  永豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  佳美國際食品廠有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
                    （
相  對  人  林瑀晨即林李如）.
                    （
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院96年度存字第1148號提存事件所提存之物（即新臺
幣壹拾參萬元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款假扣押
    事件，聲請人前依本院96年度裁全字第1846號民事裁定，為
    補足假扣原因釋明之不足，曾向本院提存所提存新臺幣（下
    同）130,000.元（提存案號為本院96年度存字第1148號）為
    擔保後，對相對人乙○○及甲○○之財產為假扣押，茲因假
    扣押程序業已終結（聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定），聲
    請人並聲請本院定期間催告相對人（即受擔保利益人）行使
    權利而未行使，為此請准返還該提存物等語。並提出本院96
    年度裁全字第1846號民事裁定影本、本院民事執行處函影本
    、本院96年度存字第1148號提存書影本及本院97年度聲字第
    0481號民事裁定影本及裁定確定證明書影本各１件為證。
三、經核閱聲請人提出之上開證物，並經本院依職權調取本院96
    年度裁全字第1846號、本院96年度存字第1148號及本院97年
    度聲字第0481號相關各卷核閱後，聲請人之聲請與首揭規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
