【裁判字號】    97,基簡,1482
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1482號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年10月11日21時30分許，在臺北縣深澳漁港
    釣魚之際，依其智識程度及一般社會之通見，可預見年籍姓
    名不詳之大陸籍男子向其兜售之鯖魚2箱（總重20公斤），
    係屬來路不明之贓物（係協建168號漁船船長甲○○於97年
    10月10日10時40分許至同年月11日21時30分許間某時，在協
    建168號漁船上遭不詳人士竊取，該批魚貨於當日在台北市
    公有傳統市場之零售價格為每公斤新台幣【下同】50元至16
    7元，市價約為1000元至3340元間），為貪圖小利，基於縱
    若該魚貨為贓物仍予以買受之決意，即基於故買贓物之不確
    定故意，以兩箱魚貨共560元之代價故買之。嗣乙○○於同
    日23時許，在設於漁港內之臺北縣瑞芳漁會旁，因故與他人
    發生口角而報警，經警據報前往現場處理時，在乙○○所駕
    駛之車號18 58-KM號自用小貨車後車廂發現上開2箱鯖魚，
    且其無法交代該等鯖魚來源，認有可疑，再由接獲通知前來
    之「協建168號」漁船船長甲○○指認，始悉上情。
二、被告乙○○坦承上開鯖魚係伊以560元代價向不詳姓名成年
    大陸籍男子所購買，然上開鯖魚兩箱係協建168號漁船船長
    甲○○於97年10月10日10時40分許至同年月11日21時30分許
    間某時，將協建168號漁船停放於深澳路20號漁會旁之際，
    遭不詳人士竊取，而屬贓物等情，業據證人即被害人甲○○
    於警詢中指述明確，依被告所供其購買魚貨之時間為晚間9
    時30分許，並非一般魚市場正常交易時間；購買地點係台北
    縣瑞芳鎮深澳漁港堤防上（「達億號漁船」旁），並非一般
    漁船銷售魚貨之魚產直銷中心；且依行政院農業委員會漁業
    署漁業資訊服務網所公布之97年10月17日台北市各大公有傳
    統零售市場鯖魚行情價格，在每公斤50元至167元之間（見
    卷附台北市公有傳統市場農產品行情報導網頁列印資料），
    則該2箱鯖魚（重20公斤）於當時在傳統零售市場之價格約
    為1000元至3340元間，被告卻以560元顯低於市場行情價格
    之低價購入，顯已有違常情。而按刑法上之故意，分為直接
    故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），行為人對於
    構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者為直接故意，行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者為間接故意，間接故意與有認識的過失之區別，在於二
    者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並
    不違背其本意，後者則確信其不發生。以被告具有高中畢業
    之智識程度（見警詢筆錄），自應知悉不詳大陸人士於非正
    常魚貨交易時、地以遠低於市價之價格兜售之魚貨來源有異
    ，卻在該不詳大陸籍男子兜售之際，並未確認魚貨來源，率
    爾購入，可見被告對於該2箱魚貨之來源是否合法並不在意
    ，對不詳大陸男子兜售之上開鯖魚為來源不明之贓物，應有
    預見，詎其仍以低價購買，顯具有故買贓物之不確定故意，
    甚為明確。此外，復有查獲時之現場照片10張、漁港港區相
    關位置圖、贓物認領保管收據等在卷可為佐證，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、核被告乙○○之所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪
    。爰審酌被告素行尚佳，其為貪圖小利，購買來源不明之贓
    物，影響社會交易秩序，徒增犯罪查緝之困難，惟念及本件
    犯罪所生危害亦屬輕微及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  鄭梅君
附錄論罪法條:
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
