【裁判字號】    97,基簡,1420
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第484號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1行至
    第3行「丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國94
    年4月29日，經臺灣高等法院判處有期徒刑10月確定，於95
    年11月30日執行完畢」，更正為「丙○○前因洗錢防制法等
    案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第725號判處有期徒
    刑5月確定；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度
    上易字第430號判處有期徒刑10月確定，上開兩罪合併定應
    執行刑為有期徒刑1年2月確定，於95年11月30日執行完畢」
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處行書之記載（如附件）
    。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告正值壯年，不思以己力賺取代步交通工具，反
    而以竊取他人機車之方式供己使用，其所為已對被害人財產
    法益造成損害，惟念及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告持以行竊之鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  鄭梅君
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第484號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路879號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年4月29
    日，經臺灣高等法院判處有期徒刑10月確定，於95年11月
    30日執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年10月24日晚上某時許，在基隆市○○○路8之46號前，
    以其所拾得他人棄置之鑰匙1把，竊取乙○○所有之車牌號
    碼LOZ–437號重型機車，嗣於同年月25日下午2時許，丙○
    ○騎乘前開機車行經臺北縣瑞芳鎮○○路○段106號前時，為
    警當場查獲，並扣得鑰匙1把，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙、照片4張附
    卷及鑰匙1枝扣案足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。扣案之鑰匙1把，係被告所有供本件犯
    罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年     11    月    3    日
                            檢察官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     11    月   11    日
                            書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
