【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬貳仟伍佰陸拾參元，及其中
新臺幣壹佰壹拾陸萬參仟玖佰柒拾捌元自民國九十七年九月十五
日起至清償日止，按年息百分之九‧０八五計算之利息，暨自民
國九十七年九月十五日起至清償日止，按年息百分之一‧八一七
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人甲○○於民國88年4月15日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150萬元
    ，約定借款期限20年，以每月為1期，共分240期平均攤還本
    息，利息約定為按基本放款利率年息9.3％減碼年息0.25％
    計算，按月給付並採用機動利率，如有違約，其違約金自違
    約之日起逾期在6個月以內者，按上開利息10％計算，超過6
    個月按上開利息20％加計違約金；且約定貸款人如有不依約
    清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。詎料甲○○自96
    年6月14日起即未按期給付本息，尚積欠如主文所示之本金
    及利息、違約金，被告為連帶保證人自應連帶保證契約負連
    帶給付之責，為此提出本訴，聲明如主文第一項所示。
三、被告經本院合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告上開主張之事實，業據其提出借據、放款利率變
    動明細表各1份為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而原告依連帶保證契約請求被告給付如主文第一項所示之
    本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     97     年    11    月   28   日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國     97     年    11    月   28   日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
