【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
代  理  人  詹振寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生雖同時提出財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容
    乃未齊備，有命補正之必要，前經本院於97年11月10日裁定
    定期命補正，該裁定已於97年11月13日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，有本院
    民事科查詢簡答表一份在卷可稽，則揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
