【裁判字號】    97,基簡,1451
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1451號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原係設籍並住居在「基隆市○○區○○街157 號4 樓
    」，明知其乃基隆市後備指揮部列管之後備軍人，依兵役法
    規定，有接受三軍部隊教育召集之義務；且為履行是項義務
    ，並應據實陳報自己住居處所，乃竟意圖避免教育召集，擅
    自遷移，而無故不依規定申報，致使基隆市後備指揮部於民
    國97年3 月4 日所發，指定應於96年4 月15日上午8 時至同
    日中午12時間，前往宜蘭市○○路50號「金六結營區」報到
    之「博愛甲字第230103號」教育召集令無法送達。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之陳述。
  (二)卷附「博愛甲字230103號教育召集令」、掛號郵件回執、基
    隆市警察局召集令交付通知及基隆市後備指揮部列管後備軍
    人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1 份
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，而應依同條例第6 條第1 項規定論科。
  (二)本院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對
    兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    衡酌被告於檢察官偵訊時已深表悔悟，信其已知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第3項、第10條第1項第3款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
