【裁判字號】    97,消債更,302
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第302號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於本條例
    施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，約
    定每月償還新臺幣（下同）18,569元，然因聲請人家中發生
    事故，故又與安泰銀行約定遲至於96年3月始開始繳款，此
    亦經由該銀行承辦員允諾，然聲請人每月收入僅約2萬多元
    左右，扣除每月生活費用及扶養家人費用，償還上開金額已
    甚為勉強，惟聲請人仍用盡方法竭力償還，至96年5月間，
    聲請人實無法再繼續償還上開金額，故發生毀諾情事。
三、經查：(一)聲請人確於民國95年5月31日依銀行公會債務協商
    機制與金融機構債權人成立協商，約定自95年6月起，分120
    期，利率0％，每月還款18,569元，而聲請人因家中發生事
    故，又與銀行約定自96年3月始開始繳款，而聲請人僅依約
    履行3期後，於96年5月毀棄協商之承諾，此有聲請人提出之
    協議書暨還款計劃及轉帳證明等在卷足稽，堪認屬實，從而
    依本條例第151條第6項準用第5項之規定，本件聲請人須有
    不可歸責己致履行上開協商條件顯有重大困難之事由，始得
    聲請更生。(二)聲請人96年度任職於交通部臺灣鐵路管理局臺
    北電務段，年收入365,866元，平均每月收入為30,489元，
    此有聲請人所提出之96年度綜合所得稅各類所得資料清單在
    卷可稽。又本院審酌聲請人既已身負債務，則其必要之出自
    以維持一般人最低生活所需即為已足。依據行政院公佈96年
    度臺灣省最低生活費用為9,509元，以聲請人96年每月平均
    收入30,489元，扣除必要支出9,509元後，尚餘20,980元，
    仍高於聲請人每月依協商條件應償還之金額18,569元，是聲
    請人之收入扣除上開協商條件所應繳交之金額後，仍足以維
    持最低基本生活之所需，從而，本件應認聲請人並無不可歸
    責於己致履行原協議顯有重大困難之事由。(三)聲請人固然陳
    述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請人之影響，但該協商條
    件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所達成，在客觀
    事實並未有顯著變動之下，上述情事核屬聲請人在協商時可
    得預見，據以評估可否履行協商條件之事實，與「不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。又聲請人既
    有履債能力，縱有履債不便，亦得經由個別債權銀行所提供
    之「個別協商一致性方案」及「95年債務協商變更還款條件
    方案」等協商程序以求適當履債，準此，堪認聲請人尚乏不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，復無不可歸
    責於己致履行原協議顯有重大困難之事由，則其聲請更生顯
    然違背消費者債務清理條例第151條第6項準用第5項之規定
    ，自應駁回其更生之聲請。
五、具上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法    官  李木貴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
