【裁判字號】    96,他,12
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                96年度他字第12號
原      告  乙○○
                    （
訴訟代理人  陳家慶律師
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人曾聲請訴訟救助，茲訴
訟業已終結，本院依職權確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零柒佰玖拾陸元，並
應加給自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰零玖元，並應加給自
本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」民事訴訟法第114條第1項前段定有明文。
二、兩造間請求損害賠償事件，原告於被告提起上訴（即臺灣高
    等法院96年度上易字第0516號）後，提起附帶上訴，同時聲
    請訴訟救助（即臺灣高等法院96年度聲字第0229號），經臺
    灣高等法院於96年７月17日裁定准予訴訟救助，而暫免繳納
    附帶上訴之裁判費。上開事件業經臺灣高等法院於96年11月
    27日為終局判決，並因不得上訴而告確定。其「第一審訴訟
    費用關於命附帶上訴人負擔部分（確定部分除外），及第二
    審訴訟費用關於附帶上訴部分，由附帶被上訴人負擔１％，
    餘由附帶上訴人負擔。第二審訴訟費用關於上訴部分，由上
    訴人負擔」。茲訴訟既已終結，依上揭民事訴訟法第0114條
    第１項前段規定，本院（即第一審受訴法院）自應依職權以
    裁定確定訴訟費用額，以便向應負擔之當事人徵收「依法應
    徵收之訴訟費用」。
三、經本院依職權調取上開案卷審查結果：(一)第一審因係刑事
    附帶民事訴訟移送民事庭者，依法免徵裁判費，故無任何訴
    訟費用。(二)第二審之訴訟費用：其中上訴裁判費1,500.元
    ，由上訴人繳交，並終局應由上訴人負擔，故不生應否補徵
    之問題。至附帶上訴之裁判費10,905元，本應由附帶上訴人
    （即原告）繳交，但因准予訴訟救助而暫免繳交。判決結果
    ，終局應由附帶被上訴人負擔１％，即109.元，餘10,796元
    應由附帶上訴人負擔（以上即為兩造應補繳者，亦即被告應
    向本院補繳109.元，原告應向本院補繳10,796元），爰確定
    兩造應負擔之訴訟費用額如主文所示。
四、兩造應於本裁定送達後，自動向本院如數補繳，並加給自本
    裁定送達之翌日起至清償日止按法定利率（即年息５％）計
    算之利息（依民事訴訟法第91條第３項之規定）。如逾期未
    繳，即移送本院民事執行處強制執行，並予敘明。
五、依民事訴訟法第0114條第１項、第91條第３項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
