【裁判字號】    97,訴,1773
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1773號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國87年9 月25日執行完畢釋放出
    所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4072
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制
    戒治（88年11月4 日執行期滿），由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以88年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定。再因
    於強制戒治期滿後5 年內之92年間施用第一級毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治1 年（93年1 月9 日因法律修正而報結
    ），並於92年4 月30日以92年度訴字第152 號判決，判處有
    期徒刑7 月確定，於93年8 月9 日8 日縮刑期滿執行完畢。
    又因竊盜案件，經本院於93年11月15日以93年度瑞簡字第10
    7 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月29日執行完
    畢。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，其自94年8
    月29日起送臺灣臺北戒治所執行強制戒治，嗣於執行6 個月
    以上後，經該所評定其成效合格而無繼續戒治之必要，由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年4 月20日以95年度戒毒
    偵字第9 號為不起訴處分確定。再因轉讓第一級毒品案件，
    經臺灣高等法院於94年10月21日以94年度上訴字第2665號判
    決，判處有期徒刑1年4月確定，其入監執行後，於96年6 月
    8日假釋出監付保護管束，同年7月30日保護管束期滿，其所
    受假釋之宣告未經撤銷，未執行之刑以已執行論，而執行完
    畢。
  (二)詎乙○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年8 月5 日下午6 時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    街30巷21號住處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒
    ，再施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日晚間8 時45分許，因另案為警在其上址住處拘獲，經警
    徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及可待因之陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
