【裁判字號】    97,基簡,1452
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1452號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新竹監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4436號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，除犯罪事實補充記載：丙○
    ○因竊盜案，經本院以93年易訴字第362號判處有期徒刑6月
    確定；又因毒品案，經本院以93年訴字第844號判處有期徒
    刑1年2月確定，二案接續執行，於95年12月26日縮刑期滿執
    行完畢外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)、被告曾受上開所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
    犯行，係於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告正值年輕力壯，不思循正當途徑獲取生活所需，
    竟為圖不法利得，竊取他人所有之行動電話後變賣得利，顯
    未尊重他人之財產權，且前已有竊盜前科，竟仍為本件犯行
    ，其法治觀念顯有偏差，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行不
    諱，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法、被害人所受損害
    及犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4436號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路174巷162號
                        （另案在新竹監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年6月19日18時許，行經基隆市○○區○○
    街74號前，見該戶所有人甲○○之大門未上鎖，竟意圖為自
    己不法之所有，趁人不備之時，徒手潛入屋內見客廳近門處
    放置甲○○所有、MOTOR牌、型號Z3、序號為0000000000000
    00、價值約為新台幣(下同)4000元及丁○○所有、三星牌、
    型號C308、序號為000000000000000、價值約為新台幣2000
    元之行動電話2支，得手後離去持之向不知情之威琳通訊行
    變賣，嗣經被害人甲○○、丁○○發現後報警，員警執行查
    贓勤務時循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○警偵時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○、丁○○於警詢時證述之情節相符，並有「
    威琳通訊行手機讓渡同意書」附卷可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
