【裁判字號】    97,基簡,1460
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1460號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偵查卷附基隆市
警察局基警交字第RB0000000號、第RB0000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯上偽造之「乙○○」署名各壹枚、酒精
測試表偽造之「乙○○」署名壹枚、基隆市警察局執行交通違規
移置保管車輛存根收受收據及通知聯者簽章之「乙○○」署名壹
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。其偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造之低度行為
    則為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。公訴人認另成立
    刑法第217條偽造署押罪，容有誤會。又被告4次偽造私文書
    而行使之犯行，依一般社會健全觀念，在時間差距上，各係
    難以強行分割，在刑法評價上，係視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，應論以單純一罪
    。
(二)、爰審酌被告冒用胞兄之名簽收舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精測試表、基隆市警察局執行交通違規移置保管車
    輛存根收受收據及通知聯者之行為，嚴重干擾警察機關取締
    交通違規之正確性，其法治觀念顯有偏差，惟慮其犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219條定有明文。故被告偽造「乙○○」之署押4枚，
    均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454條第2項，刑法第210條、第216條、第219條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第517號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路263之3號
                        居基隆市○○區○○路60之7號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月17日晚上8時41分許，在基隆市中山區
    ○○○路上，因酒後騎乘機車，遭基隆市警察局第四分局中
    山派出所員警查獲，並經以酒精檢測器檢測，呼氣後之酒精
    濃度達每公升0.3 毫克之數值，為脫免違反道路交通管理處
    罰條例就汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之行政處罰，竟
    基於行使偽造私文書之犯意，冒用從母姓之胞兄「乙○○」
    名義，於查獲之時，在警員魏文章製作之基隆市警察局基警
    交字第RB0000000號、第RB0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單及基隆市警察局執行交通違規移置保管車輛存根
    之「收受通知者簽章」欄內，偽造「乙○○」簽名各1 枚，
    在警員劉勝雄施測之酒精濃度檢測表「受測者」欄內，偽造
    「乙○○」簽名1 枚，用以表示乙○○本人領受上開通知單
    、存根及知悉酒測值之證明，而偽造上開私文書後，持交警
    員魏文章及劉勝雄以行使之，足以生損害於警察機關對違反
    道路交通管理事件舉發之正確性及乙○○。嗣因甲○○無法
    交代乙○○已遭吊扣駕照之緣由，經警查證後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）證
    人乙○○於警詢中之陳述，（三）基隆市警察局基警交字第
    RB0000000號、第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精濃度檢測表及基隆市警察局執行交通違規移置保
    管車輛存根各1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書及
    第217 條偽造署押罪嫌。其偽造署押係偽造私文書之部分行
    為，偽造署押部分不另論罪。又偽造私文書後持以交付警員
    而行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    亦不另論罪。末上開偽造之「乙○○」署名共4 枚，請依刑
    法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
