【裁判字號】    97,基簡,1468
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第8-9行
    「見蔡嘉諭所有停放在該處車號VUH-390號輕型機車未上鎖
    」，補充為「見蔡嘉諭所有停放在該處車號VUH-390號輕型
    機車（引擎號碼為RT005583號）未上鎖」外，其餘均與檢察
    官聲請簡易判決處行書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告正值壯年，不思以己力賺取代步交通工具，反
    而以竊取他人機車之方式供己使用，其所為已對被害人財產
    法益造成損害，且迄今未給予被害人任何補償，惟念及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  鄭梅君
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第519號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路75巷23號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度簡
    上字第114號、95年度訴字第692號分別判處有期徒刑5月、6
    月確定，再經同法院以96年度聲字第110號裁定應執行有期
    徒刑10月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第134號裁定減
    刑後應執行有期徒刑5月15日，並於民國96年7月15日執行完
    畢。仍未悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年9月13日
    晚間11時許，在基隆市七堵區○○○路15-23號「幸福人生
    社區」前，見蔡嘉諭所有停放在該處車號VUH-390號輕型機
    車未上鎖，即徒手竊取該車得手，並將該車外殼噴漆，拆下
    該車車牌，再懸掛其所有之UGH-175號車牌，以供己代步用
    。嗣於同年11月10日晚間9時許，騎乘該車搭載不知情之葉
    建志行經基隆市○○區○○路29號基隆臺灣礦工醫院前，為
    警攔檢查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人蔡嘉
    諭之指訴大致相符，並有證人葉建志於警詢中證述明確，復
    有贓物認領保管單、基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、基
    隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢-基本資料詳細
    畫面、失車紀錄及照片等附卷可稽，事證明確，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  姜  貴  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
