【裁判字號】    97,基簡,1470
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1470號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第526 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告有聲請簡易判決書犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，詐欺所得之金額非鉅
    ，迄未償還被害人損失，暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
II以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
III前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第526號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路22巷14之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，於民國95年1月20日，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑4月確定，於96年4月5日執行徒刑完畢
    出監，仍不知悔改。復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年1月18日凌晨4時40分許，騎乘車牌號碼JN2-827號機車
    前往基隆市○○區○○路357號林家檳榔攤，先向甲○○佯
    稱其所欲購買之商品（菁仔新臺幣【下同】50元、包葉仔
    100 元、保力達2瓶150元、沙士3瓶30元、礦泉水1瓶10元、
    伯朗咖啡3瓶60元、啤酒4瓶120元、白大衛香菸4包280元、
    長壽香菸3包120元及七星香菸2包120元，共計1070元）填載
    在紙條上，10分鐘後再來領取等語，待交付該紙條予甲○○
    後隨即駕車離去，以此方式取信於甲○○，甲○○不疑有他
    ，備妥上開物品，乙○○果真折返，甲○○交付前揭商品予
    乙○○，乙○○得手後，竟未付任何款項予甲○○，隨即駕
    駛該機車逃逸。甲○○始知受騙。
二、案經告訴人甲○○訴請基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於本署偵查時，對上開犯罪事實坦承不諱，
    核與證人甲○○證述之情節相符，復有購物紙條影本、照片
    3張與車籍資料查詢在卷可稽，是其犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢 察 官  李 明 哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
