【裁判字號】    97,訴,1746
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1746號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹壹貳伍公克）併同難以析
    離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定送強制
    戒治，於民國93年12月24日期滿執行完畢，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第405 號為不起訴處分
    確定。又因強盜案件，經本院於92年8 月29日以92年度訴字
    第374 號判決，判處有期徒刑4 年確定，甫於97年1 月9 日
    執行完畢。
  (二)詎其猶未戒斷毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月21日中
    午12時許，在基隆市○○路海洋大學廁所內，以將第一級毒
    品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月24日晚間8 時10分許，在
    基隆市○○路623 號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.1125公克），且經其同意採驗尿液呈毒
    品嗎啡及可待因之陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
