【裁判字號】    97,基交簡,427
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4653號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並與自小客車發生擦
    撞，衡其於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升1.10
    毫克，惟慮及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4653號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街38巷11號2
                        樓
                        現居基隆市○○區○○街19號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年10月16日下午5 時許，在基隆市「百福社
    區○○○○路邊攤上，與同事飲酒餐敘；同日下午5 時50分
    許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力
    ，猶騎乘車牌AF5-901 號重型機車，從百福社區出發，欲回
    基隆市○○區○○街住處。迨同日下午6 時許，丙○○騎乘
    機車至基隆市○○路53號之地下停車場前時，此時恰有乙○
    ○所駕駛之車牌T6-2591 號自用小客車，正從地下停車場駛
    出右轉往基隆方向行駛；丙○○因喝酒影響其注意力及反應
    力，致未能注意由乙○○所駕駛之車輛，導致所騎乘之AF5-
    901號機車車頭撞擊丙○○所駕之T6-2591號自用小客車左後
    方車尾，丙○○人車倒地受傷（未據告訴），並造成乙○○
    車輛左後車燈毀損（未據告訴）。嗣經乙○○報警處理，將
    丙○○送往基隆長庚醫院救治，經警於同日下午6 時50分許
    ，至長庚醫院測試丙○○吐氣所含酒精含量為每公升1.10毫
    克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、本署偵訊時均坦承無誤
    ，核與證人乙○○於警詢時所述情形相符。且被告呼氣酒精
    濃度，達每公升1.10毫克，此有序號017298、案號77之酒精
    測試值1 紙在卷可稽；按依醫學文獻研究，酒精對人體之影
    響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之呼氣
    酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達每
    公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀
    ；當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼氣濃
    度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神
    混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日?北總內字第2686
    8 號函文可參。復按酒精使用後對身體之影響，除自主神經
    系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將
    受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、經強光照
    射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常因飲酒後
    無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照
    常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同種族間
    之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後對每個
    人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之兩倍，如
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    （0.11％或110mg/dl）時，肇事率為一般正常人之十倍，此
    有外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準可考
    ，是足證被告確已因飲酒而致不能安全駕駛之程度，此外，
    復有道路交通事故調查報告表、談話紀錄表及現場照片等資
    料附卷，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
