【裁判字號】    97,基簡,1336
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1336號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4183號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又毀壞他人之玻璃、電風扇，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第309
    條第1項之公然侮辱罪及第305條恐嚇危害安全罪、第354條
    之毀損罪。
(二)、被告所犯上開各罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。
(三)、爰審酌被告僅因細故而傷害告訴人並毀損他人之物，又加以
    公然侮辱甚而恐嚇，致被害人心生畏懼，所為顯不足取，惟
    衡其素行，因一時情緒衝動而為前揭犯行，其犯罪動機、犯
    罪手法、犯罪目的及其犯後態度等一切情狀，分別判處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併依法定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    ，刑法第277條第1項、第309條第1項、第305條、第354條、
    第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4183號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路70號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與丙○○為鄰居，因與丙○○於民國97年農曆5月間
    有互毆情形（該部分未據告訴），心有不甘，竟於97年8月
    24日晚間8時50分許，前往丙○○所經營位在基隆市○○區
    ○○路11巷2號之1之店面，欲尋丙○○理論，丙○○為避免
    波及店內生意，而將店門玻璃關上，詎乙○○竟心生不滿，
    並基於公然侮辱、恐嚇、毀損、傷害之犯意，在上址公眾得
    自由進出之店門口，公然以台語對丙○○辱罵「幹你老母」
    ，並用台語以加害生命之事對丙○○恫稱：「我要找人把你
    殺光光」等詞，致生危害於安全，再以徒手方式，擊破店門
    口玻璃，並進入店內砸毀電風扇，足以生損害於丙○○，另
    持店內咖啡飲料罐頭，朝丙○○頭部毆打，造成丙○○受有
    左前額挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人證人李素霞於偵查中之證述。
  (四)長庚紀念醫院97年8月24日所出具之診斷證明書、興興鋁門
    窗行於97年8月25日出具之估價單各乙紙。
  (五)監視器錄影畫面翻拍照片6張、現場照片3張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第305條之恐
    嚇、第309條第1項之公然侮辱、第354條之毀損等罪嫌。被
    告所犯上開4罪間，犯意各別，行為有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢 察 官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
