【裁判字號】    97,基簡,1437
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1437號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子拾顆、抽頭金新臺幣捌仟伍佰元、
代幣貳拾參萬玖仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，及其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第485號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉龜吼村漁澳66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年5 月
    12日，以97年度簡字第1438號判決判處有期徒刑2 月確定，
    於97年7 月23日執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖營利，於
    97年10月23日晚間9 時許，提供其向不知情之王添清借用之
    基隆市安樂區○○○路212之8號2 樓房屋為賭博場所，陸續
    聚集邱國樑、李弘毅、王清輝、蔡永順等不特定多數人，以
    其購買之天九牌為賭具賭博財物，並提供代幣俾便計算賭資
    ，賭博方法為每人輪流作莊，押注金額不限，每次每人發4
    張牌，以點數大者為贏，賭玩結束再以代幣兌換等值之現金
    ，並約定每贏新台幣（下同）5000元，即需給付甲○○100
    元。嗣於同日晚間11時45分許，經警據報在上址查獲正以上
    開方式賭博財物之邱國樑、李弘毅、王清輝、蔡永順（均另
    由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案），並扣得
    李彥龍所有供聚眾賭博所用之天九牌1 副、骰子33顆、代幣
    23萬9 千元及抽頭金8500元等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人邱國樑
    、李弘毅、王清輝、蔡永順證述之情節相符，並據證人即屋
    主王添清、證人即在場觀看者許俊宸、許逢仁、莊進財、黃
    伯文、張福寬、許建安、趙桂玲證述屬實，此外復有現場照
    片15張附卷可稽，且有天九牌1副、骰子33顆、代幣23萬9千
    元及抽頭金8500元扣案為憑，堪信被告之自白與事實相符，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告
    有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。再扣案之天九牌1副、骰子33顆
    、代幣23萬9 千元係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金8200
    元係被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑
    法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
