【裁判字號】    97,訴,1306
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因竊盜及詐欺案件，經臺灣高等法院分別於民國94
    年5 月20日、95年10月31日，各以94年度上訴字第1200號、
    95年度上訴字第3042號二判決分別判處有期徒刑1 年5 月、
    1 年確定，並經同院於96年2 月8 日以96年度聲字第348 號
    裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定。其入監執行後，於96年
    6 月14日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為96年10月9 日；
    其所受假釋之宣告嗣雖經撤銷，然因其所犯上開各罪所處之
    刑，嗣經同院於96年11月27日以96年度聲減字第4566號裁定
    裁定各減為有期徒刑8 月15日、6 月，應執行有期徒刑11月
    15日後，因已無可執行之殘刑而執行完畢。
  (二)甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定強
    制戒治後，於95年5 月29日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於95年6 月9 日以95年度戒毒偵字第17
    3 號為不起訴處分確定。詎其猶未戒斷毒癮，於強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7 月3 日上午7 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路38
    8 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施
    打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同日
    上午10時許，在基隆市信義區○○○路69號前，因形跡可疑
    ，為警施以盤查時發現手臂露有注射針孔痕跡，經警徵得其
    同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及可待因之陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
