【裁判字號】    97,易,749
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第749號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2494號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第485 號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於民國94年7 月11日因無繼續戒治之必要
    而執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第21號不起訴處分；復因施用第二級毒品案件
    ，經本院以95年度易字第124 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；另因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第497 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，復經本院依據中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，就前開95年度易字第497 號判決所科之
    刑，以96年度聲減字第446 號裁定減刑為有期徒刑2 月，與
    上開95年度易字第124 號判決所科之刑接續執行，於96年8
    月2 日因縮刑期滿執行完畢。再因持有第一級毒品及施用第
    二級毒品案件，經本院以97年度易字第211 號及97年度易字
    第366 號判決分別判處刑責，各定應執行有期徒刑6 月確定
    ；另因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度
    易字第1551號判決判處有期徒刑4 月確定（均尚未執行完畢
    ）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年8 月11日下午5 、6 時
    許，在位於基隆市○○區○○路42巷64號居所，以將第二級
    毒品安非他命置放於玻璃球吸食器內，下以火燒烤後吸食所
    生煙霧之方式，施用第二級毒品，嗣因另案通緝，於同日晚
    間11時20分許，在前址為警查獲，並經警採集其尿液送驗後
    ，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案
    之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於檢察事務官詢問及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗，確呈安非他命類之陽性檢驗結
    果，此有該公司97年8 月26日出具之濫用藥物檢驗報告及基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽
    ，另有查獲現場照片供參，足認被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受事實欄所載之強制戒治，於94年7 月11日因無繼
      續戒治之必要而執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
      再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品以
      供施用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件
      施用第二級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
      刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，並經刑罰矯治後，
      竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用第二級毒品，顯見缺乏
      戒斷決心，然其施用毒品僅屬戕害自身之行為，未侵犯其
      他法益，復於檢察事務官詢問及本院審理中坦認犯行，犯
      後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
