【裁判字號】    97,基簡,1474
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1474號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第521號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○犯罪動機、目的、手段、與告訴人甲○
    ○關係及所受損害，並衡酌被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第521號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路208巷174
                        弄14號3樓
                        現居台北市○○區○○街48巷20之1
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因詐欺案件，於民國95年8 月15日經臺灣基隆地方
    法院以95年度基簡字第429號簡易判決，判處有期徒刑4月，
    如易科罰金以300元折算一日確定，於95年8月30日入監服刑
    ，95年12月29日執行完畢，詎不知悔改；丙○○與甲○○原
    係鐵工廠合夥人，緣甲○○因所有車牌5213-TM 號自用小客
    車之水箱故障，乃於97年3月19日下午4時許，將車駛往台北
    市○○區○○路70號之「均輝汽車保養修理場」維修，並將
    汽車鑰匙持交修車場負責人王大專，丙○○當日亦至該汽車
    修理場，因而得知甲○○汽車送修之事；嗣王大專修理完畢
    後，丙○○未經甲○○允許，於同日下午6 時許，向不知情
    之王大專索取甲○○前述5213-TM 號車鑰匙，將甲○○所有
    車輛開走。嗣於同日晚間8 時許，甲○○電詢王大專汽車修
    理情形，王大專告以業遭丙○○取走後，甲○○旋即撥打電
    話給丙○○，要求返還，丙○○原應允當日晚間11時許，會
    將該車開回甲○○所居之基隆市○○區○○路住處返還，惟
    當日被告未返還車輛。嗣後甲○○多次撥打電話聯絡丙○○
    ，要求返還，丙○○原尚應允返還，嗣隔半個月後，於97年
    4 月初某日，竟基於不法意圖，而變易持有為所有之意，將
    該車侵佔入己，拒不返還，並將手機關機，從此不予回應。
    甲○○因遍尋不著車輛，且久無丙○○行蹤訊息，因而報警
    究辦，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由台北市政府警察局內湖分局報告台灣
    士林地方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認開走告訴人所有車輛使用而始終未予歸還
    之事實，然矢口否認有何侵佔之犯行，辯稱：伊因與告訴人
    合夥，在外有積欠債務，遭債權人追討；取走車輛當天，告
    訴人電請伊歸還車輛，伊本來想還，但車子開到一半，被債
    權人發現追債，故伊無法還車，後來伊于97年4 月初，將車
    輛開到雲林縣西螺鎮，因為引擎故障，無法再駕駛使用，伊
    就將車輛棄置該處農田，故無法歸還云云；告訴人則指訴被
    告未經允許，將其所有車輛擅自開走，並已將車輛出賣予拆
    解場等語；經查：前揭事實，業據告訴人指訴甚詳，而被告
    未經允許擅自開走告訴人所有車輛使用，截至遭通緝到案為
    止，均未予返還，亦據被告所是認。另被告雖辯稱車輛棄置
    於雲林西螺農田地，然無法提出證明。且縱如被告所述，被
    告事前未經允許，擅自開走告訴人所有車輛，又繼續使用月
    餘，仍拒不返還，不予聯絡，嗣後又將車輛棄置於農田地數
    月之久，不通知告訴人，顯見被告有將該車據為所有使用之
    意圖。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第335條第1項之侵佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
