【裁判字號】    97,交聲,403
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第403號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年
10月28日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因在6 個月內違
    規記點達6 點以上，經原處分機關自民國96年12月4 日至97
    年1 月3 日執行吊扣駕駛執照1 個月，而異議人於96年12月
    15日凌晨1 時56分許，駕駛車號199-EK號營業用小客車行經
    國道一號高速公路北向成功路口匝道處，因在駕駛執照吊扣
    期間駕車而違規，經警當場舉發，裁處罰鍰新台幣（下同）
    1 萬2,000 元，並吊銷駕駛執照，1 年內禁考等情。
二、異議意旨如聲明異議狀所載，如附件。
三、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月；又汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車或機器腳踏車者，處6,000 元以上1 萬2,000 元以下罰
    鍰，當場禁止其駕駛，並吊銷其駕駛執照；另汽車駕駛人，
    曾依道路交通管理處罰條例各條規定吊銷駕駛執照者，1 年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第5 款、第3 項、第63條第3 項及第67條第3 項分別定有明
    文。
四、經查：
（一）異議人因於6 個月內，違規記點達6 點以上，經原處分機
      關吊扣駕照1 個月，吊扣駕照期間為96年12月4 日至97年
      1 月3 日一節，未據異議人否認，並有原處分機關對違反
      道路交通管理事件不服裁決聲明異議移送書及吊扣紀錄查
      詢資料在卷可稽，首揭事實應堪認定。
（二）異議人於96年12月15日凌晨1 時56分許，駕駛車號199-EK
      號營業用小客車行駛，在國道一號高速公路北向成功路口
      匝道處為警攔停等情，未據異議人否認，復有內政部警政
      署國道公路警察局96年12月15日公警局交字第Z00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單及內政部警政署國道
      公路警察局第一警察隊97年10月17日公警一交字第097017
      3206號函附卷供參，是認異議人確於駕駛執照吊扣期間駕
      駛前開營業用小客車行駛等情，即屬明確。
（三）原處分機關係就異議人於駕駛執照吊扣期間，仍於96年12
      月15日駕駛前開車輛之行為裁罰，經異議人聲明異議，是
      本院就本案應審究者，係異議人是否確於駕駛執照吊扣期
      間駕駛車輛，而異議人前因在6 個月內，違規記點達6 點
      以上，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第63條第3
      項之規定吊扣駕駛執照1 個月，異議人於吊扣駕駛執照期
      間，仍駕駛小客車行駛等情，業如前述，則異議人所為即
      已該當道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款之違規
      事由，又異議人未提出本件舉發錯誤之具體事證，自難認
      本件舉發有何不當之處；至於主管機關先前所為違規記點
      之行政處分有無違誤，應由異議人循法定救濟途徑，就各
      該行政處分聲明不服，即非本院所得審究，故異議人所持
      異議理由非屬可採。
（四）綜上，異議人確於駕駛執照吊扣期間，於上揭時、地駕駛
      前開車輛一節，已堪認定，故移送機關依據道路交通管理
      處罰條例第21條第1 項第5 款、第67條第3 項及違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處異議
      人罰鍰1 萬2,000 元，並吊銷駕駛執照，1 年內禁考，認
      事、用法均無違誤。從而，本件聲明異議為無理由，應予
      駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭   法 官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
