【裁判字號】    97,基交簡,388
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第468 號），本院判決如下：
    本  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○涉犯過失傷害罪部分，經告
    訴人撤回告訴後，本院另為不受理判決」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經本院判處罰金15000 元，並於民國93年9
    月30日繳納罰金執行完畢在案，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔
    顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，暨
    其經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.05毫克，酒精程度極
    高，念其犯罪後坦承犯行，且與被害人達成和解，態度尚佳
    ，且其並無其他不良前科，素行尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第468號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街485號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）97年10月9日21時許，在基隆市○○
    街飲用含有酒精成分之威士忌半瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼號DJ-0
    031號自小客車，沿基隆市○○○路往南榮路方向行駛，於
    同日23時40分行經南榮路與南新街口時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而按當時雖為夜晚時分，天候
    雨，有照明設備，道路為無缺陷、無障礙之柏油路段，然應
    無不能注意之情形，竟因酒後致未能注意車前狀況及安全操
    控車輛，貿然前進，致撞及由甲○○騎乘在該處停等紅燈之
    車牌號碼JJ6-586號機車，造成甲○○受有左小腿挫傷之傷
    害；嗣於同年月10日凌晨0時21分，經到場處理員警對乙○
    ○施以酒精濃度測試，發現其結果高達每公升1.05毫克，因
    而查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）證人甲○○之證述
    。（三）被告酒測值數據單1紙。（四）刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒後生理平衡檢測紀錄表各1份。（五
    ）道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場暨
    車損照片。（六）行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，及第284條第1項之過失傷害罪嫌。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
