【裁判字號】    97,基簡,1379
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第444號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪動機、犯罪手段、犯罪目的，兼衡量被害
    人所受損害之程度，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1支，係被告所有且供本件行竊機車所用之
    物，自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第444號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路63之3號2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○（原名游萬吉）前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院於民國96年3月9日，以96年度訴字第14號
    判決判處有期徒刑7月、4月確定，又因贓物案件，經同院於
    96年4月9日，以96年度易字第88號判決判處有期徒刑3月確
    定，上開三刑再經同院以96年度聲減字第671號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑6月，於96年11月3日執行完畢。詎乙○○
    仍不知警惕，因其所有之機車汽油用盡無法騎乘，竟意圖為
    自己不法所有，於97年9月27日下午2時許，持其所有之機車
    鑰匙，開啟而竊取甲○○所有，停放在基隆市信義區區○○
    路7巷內之智慧里里民會堂前之車號LOY-109號普通重型機車
    得手後，即騎乘至某加油站購買汽油；甲○○旋於同日下午
    2時30分許發現遭竊，且遍尋無著，遂報警處理，經警據報
    前往現場處理時，即目睹乙○○適騎乘上開機車返回現場欲
    停放機車，而乙○○見有警員在場並呼叫欲上前攔查，竟即
    停車並取下鑰匙返回屋內而不予理會，經警前往乙○○住處
    當場逮捕，並扣得上開機車1輛（業已發還甲○○）及機車
    鑰匙1支，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人甲○○於警詢時陳述綦詳，並有現場、上開機車及鑰匙照
    片共5張，以及贓物認領保管單1紙在卷可稽，復有上開機車
    鑰匙1支扣案足憑，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之機
    車鑰匙1支，為被告所有供其犯罪所用之物，併請依同法第
    38條第1項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
