【裁判字號】    97,聲,1109
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第151 號、97年度戒毒偵字第37號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點零柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第37號
    為不起訴處分確定，惟查扣之第一級毒品海洛因1包（淨重0
    .07公克），依毒品危害防制條例第11條第1項之規定，係屬
    禁止持有之違禁物，請依法宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品；而查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院檢察署97年度
    戒毒偵字第37號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件扣案
    之白色粉末1包（驗餘淨重0.07公克），經法務部調查局鑑
    定結果，含第一級毒品海洛因成分，有該局96年10月27日調
    科壹字第09623074550號鑑定書1紙附卷可稽（見96年毒偵字
    第2113號卷第26頁）；且被告前因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第220號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    之傾向，於97年1月8日以96年度毒聲字第363號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，經評定成效合格無繼續強制戒治之必
    要，而於97年10月24日停止戒治處分，並經上開檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第37號不起訴處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處
    分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                             書記官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
