【裁判字號】    97,消債更,314
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第314號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於本條例
    施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，約
    定每月償還新臺幣（下同）15,800元，惟近年景氣甚差，工
    作收入影響甚大，小孩正值花費年紀，父母年邁，每月薪資
    僅有2萬元左右，扣除月付款後，只剩幾千元要養活一家五
    口，實在繳不起。
三、經查：(一)聲請人確於民國95年10月23日依銀行公會債務協商
    機制與金融機構債權人成立協商，並約定自95年12月起，分
    100期，利率8.5％，每月還款15,842元，此有聲請人提出之
    協議書暨還款計劃及聯合徵信中心當事人綜合信用報告等為
    證，堪認屬實，從而依本條例第151條第6項準用第5項之規
    定，本件聲請人須有不可歸責己致履行上開協商條件顯有重
    大困難之事由，始得聲請更生。(二)依聲請人所提出之95、96
    年度綜合所得稅各類所料清單，聲請人於該二年之年度收入
    均為233,271元，平均每月為19,439元（元以下四捨五入）
    ，是聲請人之收入均相當穩固，並無任何減少之情，本即難
    認聲請人有何上述不可歸責之事由。又聲請人雖稱景氣差，
    工作收入影響甚大，然卻未見聲請人提出任何資料或文件以
    明其「收入確有減少」之實，是本院亦難僅憑聲請人空言陳
    稱即採信聲請人之詞。(三)另聲請人固稱「小孩正值花費年紀
    」、「父母年邁」等情，致每月需另行支出扶養費近萬元等
    語，惟此等事實如非聲請人於協商當時即已存在, 即係協商
    時主觀上可得預見之情形，則聲請人既已與金融機構達成協
    商，自應認聲請人業已經審慎思考後始簽署該協議書，是聲
    請人當不可執此作為不可歸責之事由。
四、聲請人固然陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請人之影響
    ，但該協商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所
    達成，在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情事核屬聲請
    人在協商時可得預見，據以評估可否履行協商條件之事實，
    與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符
    。又聲請人既有履債能力，縱有履債不便，亦得經由個別債
    權銀行所提供之「個別協商一致性方案」及「95年債務協商
    變更還款條件方案」等協商程序以求適當履債，準此，堪認
    聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言。
五、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，復未能釋明
    有何不可歸責於己致履行原協議顯有重大困難之事由，則其
    聲請更生顯然違背消費者債務清理條例第151條第6項準用第
    5 項之規定，自應駁回其更生之聲請。
六、具上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法    官  李木貴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
