【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收（97年度執聲字第
725 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒背包伍只，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因商標法案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第4908號緩起訴處分確定，
    扣案之仿冒NIKE背包5 只，係被告所有供犯罪所用之物（聲
    請書贅載犯罪所得之物），聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯商標法第82條之罪，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款之規定
    ，於民國95年11月22日以95年度偵字第4908號緩起訴處分確
    定，緩起訴期間自95年11月22日起，並已於97年11月21日屆
    滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷
    緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法
    院檢察署95年度偵字第4908號偵查卷宗、95年度緩字第352
    號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、
    緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之仿冒NIKE背包5
    只，為被告所有供為前開犯罪所用之物，亦據被告供述明確
    。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
