【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日上
午12時，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    如附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1816號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷15之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年
    6月3日交付保護管束期滿執行完畢，經本署檢察官以89年度
    戒毒偵字第45號不起訴處分書為不起訴處分確定。復因施用
    第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴
    字第421號判決各判處有期徒刑8月、5月確定，定應執行有
    期徒刑1年；與其另涉之竊盜、詐欺等罪，經接續執行，於
    95年9月21日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以96年度訴字第201號判決判處有期徒刑9月確
    定，經減刑為有期徒刑4月又15日，於96年10月25日執行完
    畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年6月16日8時許，在其基隆市○○區○○街220
    巷15之1號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同日12時20分許，在基隆市○○路39號巷內
    為警查獲，並扣得注射針筒1支，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱。經查，
    被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相
    層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應
    乙情，有上開公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，並有上開施
    用毒品之器具扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。另扣案之注射針筒1支，為被告施用毒品所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
