【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第301號
原      告  戊○○
                    （
兼      上
法定代理人  己○○
                    （
共      同
訴訟代理人  林銘龍律師
被      告  甲○○
                    （
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求扶養費等事件，原告曾聲請訴訟救助，茲訴訟
業已終結，本院依職權確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零壹佰伍拾貳元，並
應加給自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟肆佰捌拾捌元，
並應加給自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」民事訴訟法第0114條第１項定有明文。
二、查原告於民國（下同）96年９月11日以被告不支付戊○○之
    扶養費為由，起訴請求被告給付扶養費（即本院96年度家訴
    字第６號。原告己○○部分，則為請求返還不當得利），於
    起訴時同時以伊等無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助
    （即本院96年度家救字第29號），經本院於96年９月14日裁
    定准予訴訟救助（此有本院96年度家救字第29號卷可稽），
    而暫免繳交訴訟費用。該事件業經本院於97年４月23日為終
    局判決，並於97年５月26日確定，其訴訟費用應由被告負擔
    45％，餘由原告負擔。茲訴訟既已終結，依上揭民事訴訟法
    第0114條第１項之規定，本院（第一審受訴法院）自應依職
    權以裁定確定訴訟費用額，以便向應負擔訴訟費用之當事人
    徵收「依法應徵收之訴訟費用」。
三、經本院調取上開案卷審查後，原告己○○請求返還不當得利
    （下同）1,560,000.元，原告戊○○請求自96年９月１日起
    至107.年12月15日滿20為止之扶養費，共135.50個月，每月
    15,000元，計2,032,500.元，二者共計3,592,500.元，依民
    事訴訟法第77條之13及「臺灣高等法院民事訴訟、非訟事件
    、強制執行費用提高徵收數額標準」（訴訟標的之金額或價
    額逾十萬元部分，加徵原定數額十分之一）之規定，應徵第
    一審裁判費用36,640元，其中之45％為16,488元，其餘55％
    為20,152元。
四、兩造應於本裁定送達後，自動向本院如數補繳，並加給自本
    裁定送達之翌日起至清償日止按年息５％計算之利息（依民
    事訴訴法第97條第３項規定）。如逾期未繳，即移送本院民
    事執行處強制執行，併予敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                       法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
