【裁判字號】    97,基簡,1499
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1499號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第390 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充被告丙○○於本院準備程序中之
    自白（詳本院97年11月26日準備程序筆錄）外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、法律修正比較適用：
（一）被告行為後，商業會計法於民國95年5月24日修正公布施
      行，於同年5月26日生效，該法第71條第5款刑度由「處五
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣150000元以下罰
      金」提高為「處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
      幣600000元以下罰金」，經比較新舊法結果，修正後商業
      會計法第71條第5款對被告並未較有利，故應適用修正前
      商業會計法第71條第5款規定。
（二）被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，業自95年7月1
      日起施行，修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之
      準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7月1日
      刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第
      2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
      第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
    1.被告所犯之罪法定刑罰金部分，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第1條前段及修正前刑法第33條第5款、修正後刑法
      施行法第1條之1第1項及第2項前段及修正後刑法第33條第
      5款規定，修正前、後之罰金刑最高額並無不同。而修正
      後刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段、修正後刑法第
      33條第5款規定，最低額為新臺幣1000元。惟依被告行為
      時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前刑法第33
      條第5款規定，最低額僅新臺幣3元，比較新舊法結果，適
      用修正後刑法相關規定，對被告並未較有利，故應適用修
      正前刑法相關規定。
    2.刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，應有新舊
      法之比較適用。（最高法院96年度臺上字第934 號判決）
      。惟被告之犯罪行為，依修正前後刑法第28條規定，均成
      立共同正犯，適用新法並未較有利於被告，故應適用修正
      前刑法相關規定。
    3.修正後刑法刪除第55條後段牽連犯規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，惟影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更。而依修正後刑法規定，被告犯罪行為即應分論
      併罰，是修正後刑法規定對被告並未較有利，故應適用修
      正前刑法第55條規定。
    4.關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元（即
      新臺幣300元）以上，銀元300元（即新臺幣900元）以下
      折算1日。依修正後刑法第41條第1項前段規定，則係以新
      臺幣1000元、2000元、3000元折算1日，比較新舊法結果
      ，修正後規定對被告並未較有利，故應適用修正前刑法第
      41條第1項前段規定、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      規定。
（三）綜合上開修正前、後刑法之整體比較，應適用被告行為時
      之刑法、商業會計法相關規定。
三、核被告丙○○所為，係犯95年5 月24日修正前商業會計法第
    71條第5款 利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、
    公司法第9 條第1 項公司應收股款並未實際繳納而以申請文
    件表明收足罪、刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告與
    真實姓名年籍不詳自稱「興美」成年男子有犯意聯絡及行為
    分擔，依修正前刑法第28條規定論以共同正犯。被告所犯上
    開3 罪有方法目的之牽連關係，應從一重之公司法第9 條第
    1 項規定處斷。檢察官起訴書認被告所為係以一行為觸犯3
    罪名之想像競合犯，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告所為
    ，妨礙國家就公司資本查核之正確性，且損及社會經濟交易
    安全，惟坦承犯行，犯後態度良好及其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。至被告犯罪時間雖係於96年4
    月24日之前，然被告於偵查中因經檢察官傳喚拘提未到而於
    96年5 月3日 以桃園地檢96年桃檢玲偵冬緝字第1579號發佈
    通緝，迄96 年9月12日始經通緝到案，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5 條規定，於該條例96年7 月16日施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑，而被告係經通緝到案
    ，自無法減其宣告刑，附此敘明。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及檢察官即均不得
    上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71
    條第5 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第214 條
    、修正前第28條、第55條，第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄：本案論罪科刑法條全文
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第390號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路189巷32號
                        居基隆市○○區○○街6巷1號1樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反公司法等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國92年間之不詳時間，透過報紙刊登之收購身分
    證件之廣告聯絡後，即有一自稱「興美」之男子出面接洽，
    並表示欲成立公司行號，丙○○因缺錢花用，竟為圖得該男
    子允諾支付之新臺幣（下同）2萬元代價，同意以其名義虛
    設公司並擔任負責人，並提供其身分證及印章以資辦理相關
    手續，而渠等明知公司申請設立登記時，對股東應收之股款
    應實際繳納，且明知丙○○並無資力，亦未實際繳納股款，
    竟基於犯意聯絡，推由丙○○於92年9月1日至台北國際商業
    銀行（已合併而改為永豐商業銀行）西門分行持100元以「
    東悅實業有限公司（下稱東悅公司）籌備處」及其名義開立
    存款帳戶（帳號0000000000000號，下稱本案帳戶），繼由
    「羅緣珠」於92年9月8日自同分行存款帳戶提款100萬元後
    於同日存入本案帳戶內，藉此取得存款證明，並由不詳姓名
    之人製作東悅公司暫收款及資本總金額為100萬100元之不實
    財務報表即資產負債表1份完成後，即由自稱「吳愷俐」之
    人於同年月9日持上開存款證明即本案帳戶存摺影本、資產
    負債表、東悅公司章程、股東同意書等文件委託不知情之會
    計師楊恩賜簽證東悅公司設立登記資本額查核報告書，以及
    辦理東悅公司之設立登記，楊恩賜簽證完成後即於同年月10
    日持上開表明已收足股款之各項文件，以丙○○為公司股東
    及負責人名義，向臺北市政府商業管理處申請設立東悅公司
    ，惟同日即將上開100萬元之股款提出轉存回「羅緣珠」帳
    戶內，以此不正當方法致使上開財務報表即資產負債表發生
    不實之結果，復致使不知情之臺北市政府商業管理處承辦公
    務員經形式審查後，誤認全數股款已確實繳足且合於各項規
    定，於同年9月12日將東悅公司已現金出資100萬元之不實事
    項登載所掌之有限公司設立登記表等相關公文書上，並准許
    該公司之設立登記，足生損害於臺北市政府商業管理處對公
    司是否為虛設行號之管理之正確性；嗣有甲○○於93年10月
    間發現其遭冒名登記為東悅公司負責人，認有可疑，遂具狀
    提出告訴，經調取東悅公司設立登記相關資料，再經丙○○
    供述後，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告丙○○之供述│1.其自承前有循報紙上刊登之收│
│    │。              │  購身分證廣告連絡後，前往臺│
│    │                │  北市○○○路與自稱「興美」│
│    │                │  之男子洽談，經該男子表示成│
│    │                │  立一個公司給付2萬元代價並 │
│    │                │  負責所有稅捐後，即提供身分│
│    │                │  證及印章之事實。          │
│    │                │2.被告嗣雖否認上情，然又供稱│
│    │                │  確有因經營便當店生意，故有│
│    │                │  申請台北郵局支票使用云云，│
│    │                │  然該支票帳戶戶名即為東悅公│
│    │                │  司，約定書上之負責人攔簽名│
│    │                │  與本案帳戶開戶資料影本及被│
│    │                │  告警偵訊之簽名相符，而東悅│
│    │                │  公司營業項目與餐飲業全然無│
│    │                │  涉，堪認被告所辯，不足採信│
│    │                │  。                        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人楊恩賜之證述│證人受託簽證東悅公司設立登記│
│    │。              │資本額查核報告書及辦理設立登│
│    │                │記之過程。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.本案帳戶存摺影│全部犯罪事實。              │
│    │  本及永豐商業銀│                            │
│    │  行西門分行96年│                            │
│    │  10月9日函暨檢 │                            │
│    │  附之本案帳戶開│                            │
│    │  戶資料影本、交│                            │
│    │  易明細表各1份 │                            │
│    │  及96年9月8日、│                            │
│    │  同年月10日取款│                            │
│    │  、存款憑條影本│                            │
│    │  共4紙。       │                            │
│    │2.東悅公司章程、│                            │
│    │  股東同意書、資│                            │
│    │  產負債表、證人│                            │
│    │  楊恩賜簽證之上│                            │
│    │  開查核報告書、│                            │
│    │  設立登記申請書│                            │
│    │  、臺北市政府92│                            │
│    │  年9月12日函及 │                            │
│    │  有限公司設立登│                            │
│    │  記表影本各1份 │                            │
│    │  。            │                            │
│    │3.台北郵局郵政劃│                            │
│    │  撥儲金帳戶領用│                            │
│    │  支票約定書（帳│                            │
│    │  號：00000000號│                            │
│    │  ，戶名：東悅公│                            │
│    │  司）正本1份。 │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯公司法第9條第1項之公司應收之股款股東
    並未實際繳納而以申請文件表明收足、商業會計法第71條第
    5款之商業負責人利用不正當方法，致使會計事項或財務報
    表發生不實之結果及刑法第214條之使公務員登載不實等罪
    嫌。其與自稱「興美」之男子就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，請依共同正犯論處。被告一行為觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之公司法第
    9條第1項罪嫌處斷。
三、至於告訴人甲○○指訴被告冒用其名義變更登記為東悅公司
    負責人，因認被告涉有偽造文書罪嫌云云；惟查告訴人係遭
    冒名而於93年9月24日登記為東悅公司負責人一節，固有董
    事願任同意書、股東同意書及有限公司變更登記表影本各1
    份可佐，然此距東悅公司設立登記，已有1年之久，而被告
    雖有出售其身分證件並自願擔任東悅公司負責人之舉，然其
    當時是否已能預見自稱「興美」之男子及實際使用東悅公司
    名義者會以偽造文書方式變更負責人一節，已非無疑，又上
    開股東同意書上之被告簽名則與被告警偵訊之簽名全然不符
    ，足認該次變更並非被告所為，且該次變更登記係一自稱「
    陳金龍」之人委託送件辦理，當時尚有遞送其他公司之文件
    等情，併據實際領件之張俊飛於偵訊時陳述在卷，是被告既
    未出面委託辦理，自難認其與實際冒用告訴人名義並偽造相
    關變更登記文件者有何犯意聯絡及行為分擔，並遽以偽造文
    書罪嫌相繩之，惟此部分如成立犯罪，則與前開經起訴之部
    分，有修正前刑法第55條所定牽連犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  鄭  雅  文
所犯法條
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
 萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
