【裁判字號】    97,基簡,1413
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1413號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4382號），本院判決如下：
    主      文
丙○○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告趁商店負責人未及注意之際，徒手竊取收銀機台內
    現金之犯罪動機、手段，所竊之金額甚低，被害人業於偵訊
    時表示不欲追究，並考量被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  鄭梅君
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4382號
    被      告  丙○○○
                        女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷34之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○○於民國97年10月6日上午10時55分許，行經甲○○
    所經營位在基隆市○○區○○路2之1號「紅瑞珍麵包店」門
    口，見店內無人看守，竟意圖為自己不法之所有，進入該店
    內，並以徒手方式，竊取店內收銀機內所放置現金新臺幣
    100元得手，隨即離去，另將竊得款項花用完畢。嗣因甲○
    ○發現失竊，報警處理，而為警循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)監視器畫面翻拍照片5張及查獲照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告雖否認犯行，然被害人於偵查中已表明不再追究等情，從
    輕處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
