【裁判字號】    97,消債更,329
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第329號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（聲請人既曾任職看護工而有收入，亦
    應將該收入列出）。
二、提出聲請人於95年7月間因子宮內膜癌疾病復發，致無法擔
    任看護工之「診斷證明」。
三、說明聲請人是否係自願自財團法人台北市私立恆安老人養護
    中心離職﹔如否，請提出非自願性離職之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
