【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第449號
聲  請  人  荷蘭荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為台東區中小企業
    銀行股份有限公司）前遵本院93年度裁全字第526號假扣押
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保，並以本院
    93 年度存字第422號擔保提存事件提存後，對相對人之財產
    實施假扣押強制執行在案。因聲請人已撤銷前開假扣押裁定
    ，並撤回假扣押之執行，訴訟即已終結，為此依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受
    擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲
    請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人
    聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
三、經查，聲請人上開聲請事實，固據其提出提存書、假扣押裁
    定書、本院97年度裁全聲字第7號民事裁定、裁定確定證明
    書等件影本為證，惟經本院依職權調閱本院93年度裁全字第
    526號、93年度執全字第343號、97年度裁全聲字第7號卷宗
    ，聲請人雖已撤銷本件假扣押裁定，然迄未撤回本件假扣押
    之執行，本件假扣押執行標的物復未有另經其他債權人聲請
    調卷執行完畢之情形，是本件之聲請與首揭「訴訟終結」之
    要件即有未符，聲請人聲請命相對人行使權利並為證明之通
    知，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
