【裁判字號】    97,基簡,1415
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1415號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具共參
拾貳台（含IC板參拾貳片）、代幣共柒佰玖拾柒枚、積分卡共參
拾張及賭資新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，公然賭博財
    物助長投機風氣有害社會秩序，及犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2883號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路178巷5號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係基隆巿七堵區○○路123 號「楓樹林電玩店」之員
    工，於民國97年7月6日14時許，在上開公眾得出入之場所，
    利用電動賭博機具「動物奇觀水果台」16台、「電玩小丑5P
    K」6台、「滿貫大亨」1台、「迷之13支」2台、「彈大王」
    6台、「金麒麟」1台，合計共32台，多次與不特定人賭博財
    物，賭博方式為賭客以現金向甲○○依10比1之比例換取代
    幣，由甲○○在上開機具直接開分，賭客再以代幣投入，使
    機具全部轉動或停止，待獲得三個相同之圖形，即可依所押
    分16或32之倍數得分，結束後通知甲○○洗分，並以1比1之
    比例換取現金。嗣警方於97年7月6日16時15分許，喬裝成賭
    客至「楓樹林電玩店」查緝，甲○○先主動委請不知情之朋
    友邱興良以1張現金新臺幣（下同）1000元鈔票，為喬裝成
    賭客之員警兌換其中一機具之積分1000分，後甲○○又親自
    再以500元鈔票2張（合計現金1000元）為喬裝成賭客之員警
    兌換另一機具之積分1000分，因而當場查獲，並扣得上開電
    動賭博機具32台（含IC板32塊）、上開賭資2000元、櫃臺內
    及機具內之代幣797枚、積分卡30張。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人即偵辦員警裴志忠、證人邱興良於警詢證述情節相符
    ，且有臨檢紀錄表1份、「楓樹林電玩店」現場圖1紙及現場
    照片10幀在卷可按，復有電動賭博機具32台（含IC板32塊）
    、賭資2000元、代幣797 枚及積分卡30張扣案可證，事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。被告
    以具射倖性電子遊戲機具與人對賭，其行為本質上即含有反
    覆為同一種類事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為
    ，應為法律上之包括一罪。扣案之電動賭博機具32台（含IC
    板32塊）、賭資2000 元、櫃臺內及機具內之代幣797枚、積
    分卡30張，分別為當場賭博之器具及在賭臺、兌換籌碼處之
    財物，不論屬於犯人與否，請依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收之。
三、報告意旨雖以被告明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機
    關申請電子遊戲場業之設立許可並辦理營利事業登記，不得
    經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之故
    意，在基隆巿七堵區○○路123 號之「楓樹林電玩店」，以
    電子遊戲機「動物奇觀水果台」16台、「電玩小丑5PK」6台
    、「滿貫大亨」1台、「迷之13 支」2台、「彈大王」6台、
    「金麒麟」1台，合計共32 台，供不特定人把玩，因認被告
    尚有違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條規定處斷之罪嫌。惟查，「楓樹林電玩店」業向主管
    機關即基隆市政府申請電子遊戲場業之設立許可並辦理營利
    事業登記，有基建商字第41952 號台灣省基隆市政府營利事
    業登記證及八七基建商字第0439號基隆市政府電子遊藝場營
    業級別證等影本各1 紙附卷可稽，自不得遽論以違反電子遊
    戲場業管理條例之罪嫌。此部分本應為不起訴處分，惟此部
    分若成立犯罪，與被告前開業經聲請以簡易判決處刑之部分
    有想像競合裁判上一罪之關係，爰不另為不起訴之處分，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
中華民國刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
