【裁判字號】    97,交聲,404
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第404號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國96年5月30日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-ZIB047393號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本人未收到交通違規罰單及裁決書，按依行
    政程序法第74條及同法第76條規定，郵政機關未將送達證書
    記載送達處所且查無黏貼於門首之情形，且本件原處分機關
    未查明本人其他應送達處所，寄存送達不合法，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；另交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第12條及第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    定有明文；而送達不能依行政程序法第72條及第73條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達，又由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條
    第1 項、第2 項分有明定。
三、經查，本件原處分機關於96年5月30日作成裁決處分書，於
    96年6月4日將該裁決書經郵寄送達於「基隆市○○區○○路
    246巷17號4樓」，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、
    受雇人或應送達處所接收郵件人員，郵政機關遂於96年6月5
    日將該裁決書寄存於基隆信二路郵局，並依前開行政程序法
    之規定作成送達通知書，置於該受送達處所信箱，此有交通
    部公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證書附卷可稽；就
    送達證書影本詳細觀察，其上除於「未獲會晤本人亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，已將
    送達文書：寄存於基隆信二路郵局」欄內填載勾選外，並有
    作成送達通知書，1份黏貼於應受送達之受處分人住所門首
    ，另1份置於該受送達處所信箱內位置，以為送達受處分人
    ，是據前所述，原舉發通知單之寄存送達程序誠屬完足，自
    已具備合法送達於受處分人甲○○之效力。又受處分人甲○
    ○確自86年8月2日起，即設籍於「基隆市○○區○○路246
    巷17號4樓」，且受處分人於聲明異議狀所載之住址亦為該
    址，此有個人基本資料查詢結果及聲明異議狀在卷供參，足
    認該址確為受處分人之住居所，原處分機關向該址送達裁決
    書並無不當，故前開裁決於郵政機關依法寄存於送達地之郵
    政機關時，即生合法送達之效力，依據前開規定，受處分人
    應自裁決合法送達之翌日即96年6月6日起算20日之異議期間
    ；復因異議人現居基隆市，依據法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1款之規定，不予加計在途期間，而受處分人竟遲
    至97年10月21日始具狀向原處分機關聲明異議，此有聲明異
    議狀所載收文章可參，則其聲明異議顯已逾越法定期間，與
    法律上之程式不合，亦無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書 記 官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
