【裁判字號】    97,聲,1077
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1077號
聲  請  人
即  被  告  甲○
                    現於臺灣基隆看守所
選任辯護人  黃雅羚律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○前因違反毒品危害防制條例之販賣第一級毒品罪
    及槍砲彈藥刀械管制條例之共同持有改造手槍罪，經本院訊
    問暨核閱卷證後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    販賣第一級毒品罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之持
    有改造手槍罪，嫌疑重大，所犯係死刑、無期徒刑及最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，因認本案核有刑事訴訟法第10
    1條第1 項第3款所定羈押之事由，非予羈押，顯難進行審判
    而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告雖涉毒品危害防制條例等罪，惟法院已
    就被告涉犯部分調查完畢，當無串證之虞，又綜觀全卷，亦
    無被告有逃亡之虞，且被告無羈押之必要性，爰具狀聲請具
    保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，本案依據證人江緯祥、廖士全、金伊帆、陳明欽等人之證
    言，及相關監聽譯文內容，被告確涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1項之販賣第一級毒品罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第1 項之持有改造手槍罪，嫌疑重大，所犯係係本刑為死
    刑及無期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101條第1 項第3款
    所定羈押事由，且有羈押必要性。因此，本案被告核有刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款所定羈押之原因事實明確，且非
    予羈押，顯難進行審判，換言之，本案羈押之原因事實及必
    要性俱均存在，不能以具保方式使之消滅。此外，本案復查
    無刑事訴訟法第114條第1 款至第3款之事由，從而，旨揭聲
    請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
