【裁判字號】    97,基簡,1481
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1481號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第356條：
I債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞
  、處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
  以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1156號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段312巷7號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損債權案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國85、86及87年間，滯納當年度之綜合所得稅
    ，且雖於95年1月11日依法提起訴願，然未依稅捐稽徵法第
    39條之規定繳納應繳納稅款之半數，而由財政部北區國稅局
    處以罰緩，並於96年3月至7月間，將甲○○所滯納85至87年
    度應納稅款新臺幣（下同）53萬5959元、56萬6332元、107
    萬8654元之半數即26萬7979.5元、28萬3166元、53萬9327元
    部分先行移送至法務部行政執行署宜蘭行政執行處（下稱宜
    蘭執行處），而開始執行程序。詎甲○○明知其為債務人，
    為規避執行，竟意圖損害財政部北區國稅局之債權，於將受
    執行之際之96年9月14日，將登記其名下未辦理保存登記坐
    落在基隆市○○區○○路319巷37之1號之房屋，以辦理契稅
    移轉登記之方式，贈與其不知情之胞弟張維哲（另為不起訴
    處分），而處分其財產，致生損害於財政部北區國稅局。
二、案經財政部北區國稅局告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白：坦承於上開時、地，前往辦理
    契稅移轉登記，且於移轉前即知所滯納稅款半數部分已由財
    政部北區國稅局移送至法務部行政執行處執行之事實。
  (二)告訴代理人吳登順、譚明秀於偵查中之指訴：全部犯罪事實
    。
  (三)證人即被告母親張洪碧玉、胞弟張維哲於偵查中之證述：證
    明96年9月14日查封之際，張洪碧玉、張維哲均有在場，經
    張洪碧玉收受查封通知後，有轉交予被告甲○○，惟張維哲
    並不知悉被告積欠稅款乙情，僅因與被告間有債權債務關係
    ，收受該未保存登記之建物，以供債權清償之事實。
  (四)證人即宜蘭執行處執行書記官林宏陽、財政部北區國稅局基
    隆分局稅務員袁松青於偵查中之證述：證明本件財政部北區
    國稅局債權均已確定，始移送至宜蘭執行處執行，且執行查
    封前，已由宜蘭執行處於96年9月5日發出現場執行通知函之
    事實。
  (五)法務部行政執行署宜蘭執行處96年7月24日宜執信95年綜所
    稅執特字第00072772號函、96年9月5日宜執信95年綜所稅執
    特字第第00072772號函及查封筆錄各乙份、送達證書2份：
    證明現場執行查封經過。
  (六)法務部行政執行署宜蘭執行處執行卷宗影本乙份：證明被告
    於93年3月11日、93年8月13日、94年7月1日即收受由財政部
    北區國稅局所寄發之85、86、87年度綜合所得稅本稅及罰款
    繳款書，早已知悉滯納上開各年度綜合所得稅之事實。
  (七)基隆市稅捐稽徵處97年4月1日基稅財密字第159號函附基隆
    市○○區○○路37之1號房屋設籍課稅申明書乙份：證明該
    未保存登記之建物乃被告申明設籍課稅，為被告所有之事實
    。
  (八)基隆市稅捐稽徵局97年6月19日基稅財密字第280號函及函附
    契稅申報書、土地/建築改良物所有權移轉契約書及身分證
    件影本各乙份：證明被告以辦理契稅移轉登記之方式，達到
    處分其名下未辦理保存登記不動產之目的，以規避執行之事
    實。
二、核被告所為，係犯刑法第356條之毀損債權罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
