【裁判字號】    97,基簡,1504
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1504號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有竊盜、施用毒品、搶奪等前科（參本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，且前案甫執
    行完畢1月餘，竟其不思戒除毒癮，為購毒品而竊取他人之
    行動電話，所為已侵害他人財產法益，暨其竊取之方式尚稱
    平和、竊得財物之價值非鉅（價值約新臺幣5000元）及其犯
    後坦承犯行，惟未賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                            書記官  明祖斌
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
