【裁判字號】    97,基交簡,409
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第491 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經本院以93年度基交簡字第253 號簡易判決
    判處拘役25日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安
    全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣
    所含酒精成分達每公升0.79毫克，酒精程度非低之犯罪情節
    ，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第491號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街2巷13號14
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國97年10月28日晚上10時40分許，飲
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而仍騎駛UGI-663號機車，
    行駛至基隆市中山區○○○路與健民街口處，遇警方攔檢，
    以儀器測試其呼氣中酒精濃度達0.79MG/L，而被查獲。案經
    報請偵辦。
二、證據：(1)被告之自白(2)酒精測試紙(3)觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  陳  宏  昌
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
