【裁判字號】    97,易,691
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第691號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4119號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又無故侵入他人住宅，累
犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因偽造文書案件，經本
    院以95年度訴字第67號判決有期徒刑5月確定，又於同年因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第112號
    判決有期徒刑8月確定，上開二刑合併定應執行刑為有期徒
    刑1年確定，於96年4月30日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改
    ，意圖為自己不法所有，未得住宅所有人之同意，於97年8
    月25日12時33分許，徒手開啟甲○○位於臺北縣萬里鄉○○
    ○街56號住處1樓未上鎖之大門後，而無故侵入該由甲○○
    居住之住宅內，隨即至該址3樓神明廳內，竊取甲○○所有
    ，置於供奉之神像上之金牌3面（總重2錢5分3厘）得手後離
    去，於同日持至不知情之劉素爭所經營，設於基隆市安樂區
    ○○○路168號之「寶華珠寶銀樓」變賣，得款新臺幣（下
    同）7280元均供其購買毒品花用殆盡。嗣因甲○○發現遭竊
    ，並查看家中裝置之監視錄影畫面結果，得知係乙○○所為
    後，即報警處理，經警循此通知乙○○前來說明，始悉上情
    。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人即證
    人甲○○於警詢及偵查時指訴之失竊情節，及證人劉素爭於
    警詢中證述被告持贓變賣之情節均相符，並有金飾買入登記
    簿影本1份、被告進入告訴人住處遭監視錄影器拍攝之翻拍
    照片3張在卷可稽，足證被告自白與事實相符。至被告雖坦
    承未經告訴人甲○○進入其住處，惟稱伊與甲○○是鄰居，
    以前就常常去她住處，侵入住宅部分是否可以不用判云云，
    查被告固與告訴人甲○○同住臺北縣萬里鄉○○○街（告訴
    人住處詳卷），然並不表示被告得未經告訴人同意逕自進入
    告訴人住處，況被告更至告訴人住處三樓顯非用於接待客人
    鄰居之神明廳內，益徵其確有未經告訴人同意無故侵入住處
    之犯行，被告上開所辯，顯係出於個人對法律之誤認，難以
    採信。從而，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住居
    罪及同法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有如犯罪事實欄
    所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科紀錄，素行不佳，正
    值壯年，卻不思憑藉己力循合法管道獲取財物，恣意進入他
    人住處，對於被害人之居住安全危害非輕，並其所竊得之財
    物價值，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第306條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  鄭梅君
附錄：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
