【裁判字號】    97,基交簡,402
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第402號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第514 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度
    速偵字第420 號為緩起訴處分確定，並繳納罰金15000 元（
    緩起訴期間為96年12月12日至98年10月11日），有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享
    樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容
    再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.69毫克
    ，酒精程度非低，並致肇事造成被害人李信賢、楊筠甄受傷
    之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第514號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路過港巷2號
                          之1
                        居基隆巿七堵區○○街20巷22號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月7日19時許，在基隆巿安一路飲用藥
    酒後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日21時40分許
    ，駕駛車牌號碼3970-MT號自小客車，欲返回基隆巿崇廉街
    居所，途經安一路333號前時，前方310巷口為紅燈號誌，適
    有李信賢騎乘車號156-DGF號機車後載楊荺甄，在上開路口
    停等紅燈，乙○○因酒醉未能及時注意，致其所駕之汽車未
    煞車而撞擊李信賢機車後方，致李信賢、楊荺甄人車倒地受
    傷（過失傷害部分未據告訴）。經交通隊車禍處理小組據報
    前往處理交通事故時，測試乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.
    69毫克（0.69MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人李信賢、楊荺甄於警詢證述情節相符，且被告酒後駕
    車，撞擊前方停等紅燈之車輛肇事，足認被告已達不能安全
    駕駛之程度，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表及道路交通
    事故現場圖在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
中華民國國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
