【裁判字號】    97,基交簡,426
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘機車，且
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.33毫克，酒精程度極高
    之犯罪情節，暨犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4668號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路民享新村
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年10月16日晚間7 時許，在台北縣瑞芳鎮○
    ○○○路民享新村住處內飲酒用餐，同日晚間9 時許，已因
    飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶騎乘
    車牌K7H-050 號重型機車，從住處出發，欲至瑞芳鎮○○路
    上商店購物。迨同日晚間10時許，行駛至台北縣瑞芳鎮○○
    路100 號旁之巷弄路口時，因酒後意識狀態不清、反應能力
    及操控力降低，致未能及時注意由李志剛所駕駛之車牌6707
    -FE 號自用小客車，正由巷口駛出，欲左轉往明燈路方向行
    駛。乙○○機車因閃避不及，致6707-FE號車左前車頭與K7H
    -050號機車右前側車身發生擦撞。乙○○人車倒地受傷（未
    據告訴），嗣經李志剛報警，並將乙○○送往瑞芳醫院救護
    。嗣經警到場處理車禍事故，並調取乙○○血液酒精濃度檢
    測報告，發現乙○○血液所含酒精濃度達267.58MG/DL （相
    當於呼氣值1.33MG/ L），經乙○○坦承，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承屬實，核
    與證人李志剛於警詢所述情形相符，並有瑞芳醫事檢驗所血
    中酒精濃度檢測值及呼氣酒精與血液酒精濃度換算表各1 紙
    、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場及車輛照片等資
    料在卷可憑；且被告因飲酒騎車，致未能注意前方車況而發
    生擦撞，足證被告確已因飲酒達不能安全駕駛之程度。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
