【裁判字號】    97,基簡,1446
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1446號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充：
  (一)證據部分：補充有基隆市警察局應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表乙份。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第91號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，於民國88年7月15日停止戒治釋放出所，
    所餘戒治期間付保護管束，而於89年1 月18日保護管束期滿
    ，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第36
    號不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，因二犯施用毒品案件，經本院以92年度基簡字第974 號
    判處有期徒刑4 月確定，其後，又因施用毒品案，由本院以
    94年度基簡字第243號判處有期徒刑4月，前開2 罪嗣經裁定
    應執行有期徒刑7月確定，並於95年3月6 日因徒刑易科罰金
    而執行完畢。其後，被告又於95年3 月間，因轉讓毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第896號判處有期徒刑8月，嗣經減為
    有期徒刑4月，於97年8月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。
  (三)被告固於警詢否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，然查，經被告同意為警採集之尿液經送驗後，呈現安非他
    命及甲基安非他命之陽性反應，此有基隆市警察局應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ00000000000
    0 ）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份
    附卷可稽，且參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為
    初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣
    （液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出
    現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人
    不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
    大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量
    之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測
    方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's
    Isolation Identification of Drugs 第二版記載，血液中
    藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7- 1.5
    小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-3小時）、嗎啡2- 3
    小時、大麻20- 36小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時
    ，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、Ketamine 2-4小時，
    而MD MA約8.49 小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古
    柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4天、嗎啡2-4天、大麻1-10
    天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5天、MDMA 1-4天、MD
    A 1-4天、Ketamine2-4天。」此曾經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案，足
    認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命無訛，被告空言否
    認，不足採信，本件事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2519號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路5號3
                        樓
                        居臺北縣金山鄉○○路5號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於民國
    89年1月18日交付保護管束期滿，由本署檢察官以89年度戒
    毒偵字第36號不起訴處分書為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院分別以92年度基簡字第974號
    及94年度基簡字第243號判決各判處有期徒刑4月確定，甫於
    95年5月9日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8月28日17時33
    分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣因其為列管之毒品人口，而於同日
    17時33分許前往警局接受採尿送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經傳喚並未到庭，惟查，被告為警所採集之
    尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實，有上開公司濫
    用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
