【裁判字號】    97,基交簡,423
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第423號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣參萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充說明如下：汽車駕駛人飲酒後，其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0 點25毫克（MG/L）以上者，不
    得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。次按
    ：依醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，乃依血中酒精
    濃度而定；警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當
    時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考改變、個性行為改變；當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時
    ，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精
    中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號函文可參。復次
    ，酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮與認知功
    能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者，為：１
    、對移動景物之追蹤能力。２、經強光照射後恢復視力。３
    、監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之生理反
    應，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖每人飲
    酒後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除率係相
    近，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影響應類
    似，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達每公升零
    點二五毫克時，肇事率為未飲酒者之兩倍，有台北醫學院、
    中央警察大學所製相關研究文獻資料可參。再者，參以德國
    、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0 點55毫克
    或血液濃度達百分之0 點11（0.11％或110MG/DL）時，肇事
    率以上，肇事率為一般正常人之10倍，自為已達不能安全駕
    駛之標準。經查：被告為警測得其血液中酒精濃度呼氣已達
    211MG/DL，相當於吐氣酒精濃度每公升1.05毫克，足見確實
    已達不能安全駕駛之狀況無疑。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4585號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路36巷50弄2號2
                        樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月11日晚間8時許起，至同日晚間10時
    許止，在基隆市○○街友人家中，飲用威士忌酒約半瓶，已
    不堪駕駛動力交通工具，猶於酒後騎乘車牌號碼POB-892號
    機車，於同日晚間11時許駛經基隆市○○街200號前，因不
    勝酒力，自行擦撞魏秀娟停放在路邊之LOV-966號機車，甲
    ○○因此受有輕度腦震盪，經送三軍總醫院基隆民眾服務處
    治療，經檢測得其血液中所含酒精濃度為211.8mg/dl，換算
    其呼氣中所含酒精濃度為1.05mg/l（每公升1.05毫克）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）魏秀
    娟於警詢之陳述，（三）基隆市○○○道路交通事故現場草
    圖1份，（四）三軍總醫院基隆民眾服務處血清免疫檢查報
    告1紙等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  辜  鈞  珩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
