【裁判字號】    97,基簡,1477
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4258號）本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條均與檢察官聲請書之記載同，茲
    引用之（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告於前案執行完畢後，再為本次犯行，其素行非佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，然審酌
    其犯罪之動機、犯後坦承犯行之態度、所竊之財物價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4258號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路84巷20弄10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民
    國96年2月26日以95 年度訴字第941號判決判處有期徒刑9月
    確定，後經同院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，以
    96年度聲減字第415號裁定減刑為有期徒刑4月15日；復因施
    用第一級毒品案件，經同院於96年7月9日以96年度訴字第28
    2號判決判處有期徒刑1年確定；再因竊盜案件，經同院於96
    年8月13日以96年度基簡字第796 號判決判處有期徒刑4月確
    定，後經同院依據前開減刑條例之規定，就上開96年度訴字
    第282號及96年度基簡字第796號判決所科之刑，以96年度聲
    減字第1767 號裁定分別減刑，並定應執行有期徒刑8月，與
    前開95年度訴字第941 號判決所科之刑經減刑後之刑接續執
    行，於97年4月25日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，於97年9月26日7時50分許，在基隆市
    中正區○○路154號前，見乙○○所騎車號LP6-857號重型機
    車電門鑰匙及防竊大鎖鑰匙各1 支插於電門未取下，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取該2 支鑰匙，置於自己之實力
    支配下，並以電門鑰匙發動上開機車引擎，使用上開機車作
    為代步使用，將車內汽油置於自己實力支配下消耗，待使用
    完畢上開機車後，再騎回和一路154 號前原處停放，惟將所
    竊取之鑰匙2支放置於自己位在基隆市○○區○○路84 巷20
    弄10號之住處。嗣經警方調閱附近道路監視器畫面而查獲，
    並在丙○○之住處扣得其所竊取之鑰匙2支。
三、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到，惟上開犯罪事實，業據被告於警詢供
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢指訴之情節相符，另有贓
    物認領保管單1紙及照片5張可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告竊取機車電門鑰匙及防竊大鎖鑰匙各1 支，且使用被
    害人機車而將車內汽油置於自己實力支配下消耗，係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、至報告意旨雖以：被告丙○○本件所涉，係竊取被害人乙○
    ○所騎車號LP6-857號之重型機車云云。惟按竊盜罪之成立
    須意圖為自己或第三人不法之所有，所謂意圖不法所有，指
    欲領得其物，排除他人對物之監督權，而行使其所有權內容
    之意思而言。刑法不罰使用竊盜，故僅有竊取行為而無所有
    之意思，即不成立竊盜罪。本件被告雖未經被害人許可取車
    供己使用，惟其用畢即行送還原處，未排除被害人對上開機
    車之監督權，雖其客觀上有竊取之行為，然其主觀上應係暫
    時代步使用之意，揆諸前開說明，自不成立竊盜罪，惟此部
    分如成立犯罪，與上開起訴部分屬事實上一罪，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
中華民國刑法第320條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
