【裁判字號】    97,訴,1609
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1609號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因（淨重參點參參公克）併同難以析離之包裝
    袋肆只均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月，扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點伍公克）併
    同難以析離之包裝袋壹只均沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖
    月，扣案之第一級毒品海洛因（淨重參點參參公克）、第二
    級毒品安非他命（毛重零點伍公克）併同難以析離之包裝袋
    伍只均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經台灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵緝字第318 號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2937號判決分別
    判處有期徒刑9 月及4月，應執行有期徒刑1年確定，甫於民
    國97年5月6日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於97年8 月11
    日晚上8時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段119號住處，以將
    海洛因摻在香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；又另行起意，於97年8月10日晚間6 時許，在上述住
    處，以鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品安非他命1 次（經檢
    察官當庭更正時間、地點及方式）。嗣於97年8月12日下午2
    時許，為警在基隆市○○路86號前查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因4包（淨重3.33公克）、第二級毒品安非他命1包（毛
    重0.5公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
