【裁判字號】    97,訴,407
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第407號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳正男
            游嘉祿
被      告  乙○○○○○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告鄭淑美應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬柒仟伍佰柒拾元，
及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按週年百分之三
點三四計算之利息，暨自民國九十七年七月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金，如對被告鄭淑美
財產為強制執行無效果時，由被告蕭勝鐘給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鄭淑美於民國（下同）95年12月18日邀
    同被告蕭勝鐘為保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,900,
    000元，約定借款期限20年（自95年12月19日起至115年12月
    19日止），共分240期依年金法平均攤還本息於每月19日繳
    納，如有一期不履行，即視為全部到期，利息自95年12月19
    日起至96年6月18日止，按原告公告指數型房貸指標利率加
    0.26%機動計算，自96年6月19日起至97年12月18日止，按原
    告公告指數型房貸指標利率加0.69%機動計算，自97年12月
    19日起按原告公告指數型房貸指標利率加1.24%機動計算，
    並隨原告公告指數型房貸利率調整計息，且如逾期清償，自
    逾期之日起6個月內，按借款利率10%、逾期6個月以上者，
    就超過部分按借款利率20%加計違約金。不料被告鄭淑美未
    依約履行，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未
    清償，被告蕭勝鐘為保證人，於就被告鄭淑美之財產執行無
    結果時，自應負清償責任，為此提起本件訴訟。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張如前二、所述之事實，已據其提出住宅貸款契
    約、客戶往來帳戶等件影本為證，核屬相符，自堪信原告主
    張之事實為真實。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金損害賠償及其他從屬於
    債務之負擔；再保證人於債權人未就主債務人之財產強制執
    行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第7
    40條、第745條分別定有明文。原告主張被告蕭勝鐘為被告
    鄭淑美向原告借款1,900,000元之保證人，如前所述，從而
    ，原告依借據契約及保證契約請求被告給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
