【裁判字號】    97,促,12934
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第12934號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人甲○○已
    於民國97年5月14日死亡，有其戶籍謄本附卷可稽，是債務
    人既無當事人能力，債權人對之請求於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
