【裁判字號】    97,基簡,989
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第989號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○○○○○
            丙○○
            戊○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年11月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬陸仟壹佰肆拾元，及自民國九十
三年二月一日起至清償日止，按年息百分之六點九七五計算之利
息，暨自民國九十三年三月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○○○○於就讀基隆市私立培德
    高級工業家事職業學校時，邀同被告丙○○、戊○○○○○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約，於88、89、90
    學年度向原告借用6筆就學貸款合計新臺幣（下同）171,516
    元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起
    依每1學期貸款分12期，按月平均攤還本息，利息則依原告
    基本放款利率加碼0.5％機動計算，並約定如不依期償還本
    息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本
    金自到期日起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按
    借款利率10％，逾期超過6個月以上者，就超過部分按20％
    加計違約金。詎被告乙○○○○○○已完成學業，自93年3
    月1日起即未依約履行，尚積欠本金156,140元及如主文第1
    項所示之利息、違約金，被告丙○○、戊○○○○○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，而被告等經合法通
    知，均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌原告所提出之上開事證與其主張內容相符，認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
