【裁判字號】    97,訴,1596
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1596號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案含有
    第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹只，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察勒戒
    ，並分別於民國88年3 月3 日及同年6 月17日執行完畢釋放
    出所，由臺灣基隆地方法檢察署檢察官各以88年度偵字第12
    87號、88年度偵字第2811號為不起訴處分確定。又於觀察勒
    戒執行完畢釋放後之5 年內，因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院裁定送強制戒治（因毒品危害防制條例修正，而
    於93年1 月9 日停止戒治報結），並於92年6 月18日以92年
    度訴字第14號判決，各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定，於93年11月30日執行完畢。再因施用第一
    級毒品案件，經本院於95年12月22日以95年度訴字第819 號
    判決，判處有期徒刑6 月確定，嗣並經本院於96年7 月16日
    以96年度聲減字第113 號裁定，減為有期徒刑3 月確定，而
    於96年7 月16日執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4 月1 日下午4 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路16
    7 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施
    打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同日
    下午6 時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路398 號前，因形跡
    可疑，為警向前盤查時查獲，並扣得含有第一級毒品海洛因
    之殘渣袋1 只，且經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡
    及可待因之陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
