【裁判字號】    97,基簡,1429
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2542號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再度
    施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其犯行坦承犯行，且所為
    僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2542號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路21號
                        現居基隆市○○區○○路21號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國96年6 月27日，以
    96 年度毒偵字第451號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月3日下
    午，在基隆市○○區○○路21號2 樓住處，施用毒品海洛因
    。嗣為警於同年月4日下午1時50分許，在上開處所查獲，經
    警採其尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承無誤。經查，被告為警查獲
    所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係呈海洛
    因之嗎啡陽性反應，此有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：395號）各1份附卷
    可稽，堪信被告確有施用第一級毒品海洛因之事實。此外，
    並有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告
    自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  何  淑  貞
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
