【裁判字號】    97,基小調,708
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基小調字第708號
聲  請  人  上好小客車租賃公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按小額事件當事人之一造為法人或商人者，於
    其預定用於同類契約定之條款，約定債務履行地或以合意定
    第一審管轄法院時，不適用第12條或第24條之規定。但兩造
    均為法人或商人者，不在此限。民事訴訟法第436條之9亦定
    有明文。
二、本件原告所提之汽車出租約定切結書約定條款第14條固有合
    意管轄之約定，然本件標的金額為新臺幣66,000元，應適用
    小額訴訟程序，依上開規定，不適用民事訴訟法第24條關於
    合意管轄之規定。而查被告住所地在臺北縣泰山鄉○○路○
    段99巷8號4樓，有個人基本資料查詢結果足憑，依民事訴訟
    法第1條第1項之規定，應由臺灣板橋地方法院管轄，茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
