【裁判字號】    97,基交簡,406
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第406號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其呼氣酒精濃度值高
    達每公升0.93毫克，惟慮及被告犯後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第494號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○街26號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月29日下午2 時許，在台北縣平溪鄉十
    分村處，與村長及友人數人飲酒聊天，同日下午2 時30分許
    ，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，
    猶自十分村飲酒處騎乘其所有車牌LR8-923 號重型機車，欲
    回台北縣平溪鄉○○街住處。迨同日下午3 時許，行至台北
    縣平溪鄉縣64.2 公里與43鄉道入口交會處彎道時，
    因酒後意識不清，並使反應力及操控力降低，致機車操控不
    穩而滑倒。乙○○人車倒地受傷後，經路人報請救護車將乙
    ○○送往台北市萬芳醫院救治，嗣後警方到場現場處理車禍
    事故，並於同日下午5 時16分許，在台北市萬芳醫院急診室
    內，對乙○○實施呼氣酒精濃度測試，測得乙○○吐氣所含
    酒精含量為每公升0.93毫克，經乙○○坦承，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表」、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷足憑
    ；且被告因飲酒致操控不穩而使人車滑倒在地，亦有道路交
    通事故現場圖及草圖、調查報告表等資料可佐；另被告吐氣
    所含酒精成份達0.93mg /l，有案號0378之酒精測試值1紙附
    卷足憑，參以法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函示
    、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，鹹
    認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精
    濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意
    旨，及被告確已因飲酒影響注意力、反應力致無法操控機車
    而自行滑倒等情，堪認被告顯已無法安全駕駛車輛；事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
