【裁判字號】    97,破,8
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度破字第8號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請宣告自己破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：「聲請人自87年離婚迄今，遭逢經濟困難
    、謀生不易與人情不堪等生活上之打擊，期間雖每有謹慎與
    兼顧扶養之突困行舉，然復因整體經濟環境惡劣，至今本人
    可動用之現金不足一月生活之基本底線，為求聲請破產一事
    可明朗周遭以謀生活秩序之安好與嚴明。擬依破產法第57條
    規定，檢同(１)財產狀況說明書、(２)債權人清冊、(３)債
    務人清冊，於無申請和解之必要下，請准予裁定宣告聲請人
    破產，俾以早日清理債務」等語。並提出司法院依債務清理
    條例發布之「財產及收入狀況說明書」、「債權人清冊」、
    「債務人清冊」及財團法人金融聯合徵信中心發給之「當事
    人查詢個人資料（信用報告）回覆書」各１件為證。
二、經核：聲請人提出本件聲請，洽在債務清理條例實施日之97
    年４月11日，且其提出之「財產及收入狀況說明書」、「債
    權人清冊」、「債務人清冊」及財團法人金融聯合徵信中心
    發給之「當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書」，均與
    司法院依債務清理條例發布之例稿相同，故本院懷疑聲請人
    是否聲請錯誤，乃去電詢問聲請人；經聲請人告知：渠亦係
    法律系畢業，對於法律甚為熟悉，渠確係欲聲請宣告破產，
    並非欲聲請更生或清算等語。本院基於善意，告知聲請人可
    聲請更生，勿聲請宣告破產，以免因宣告破產而受到甚多不
    利之限制，請渠再予考慮等語。嗣聲請人並未接受本院之勸
    告，並於97年６月６日具狀聲請本院儘速裁定宣告破產。本
    院為調查聲請人是否符合宣告破產之要件，乃通知聲請人於
    97年６月23日下午２時到院，詎聲請人竟於97年６月18日具
    狀陳稱：渠已聲請本院承辦法官迴避，拒絕於97年６月23日
    下午２時到院接受調查云云，屆期聲請人亦確未到場。嗣經
    本院合議庭於97年７月18日裁定駁回其聲請本院承辦法官迴
    避之聲請，並確定，本院又通知聲請人應於97年８月４日下
    午３時５分到院接受調查，詎聲請人屆期仍拒不到場，迄今
    並未再為任何聲請或陳述。是聲請人是否符合宣告破產之要
    件未明，而聲請人又拒不到場接受調查，故聲請人之聲請實
    難認為合法，應不准許。
三、又本件雖經駁回，惟並無既判力，不生一事不再理之問題。
    聲請人如符合宣告破產之要件，自得再具狀聲請管轄法院宣
    告，請聲請人參考辦理，併予敘明。
四、依破產法第５條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
