【裁判字號】    97,基簡,1500
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1500號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2845號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、刑之酌科：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定，被告予以施用，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    其持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告因施用毒品經過觀察、勒戒後，
    猶不知戒除施用毒品惡習，再犯本件施用第一級毒品罪，顯
    見其毒癮未除，暨其犯罪之自我麻醉動機、所生自我戕害結
    果，於他人尚不致造成損害及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，就其所犯，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2845號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路184之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年5月5日執行完畢釋放出所，
    並由本署檢察官於95年5月2日，以95年度毒偵字第258號及
    第407號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年9月23日上午10時許，在不詳處所，以針筒注射左
    腳踝靜脈方式，施用第一級毒品海洛因。嗣為警於同年月24
    日晚間10時10分許，持臺灣基隆地方法院核發之97年度聲搜
    字第423號搜索票，在臺北縣瑞芳鎮○○路184之5號執行搜
    索查獲，且經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類之嗎啡陽性反
    應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，且其為
    警所採尿液經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，此外復有刑案資料查註紀錄表在卷為憑，足徵
    被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
