【裁判字號】    97,訴,1181
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1181號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1833號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事   實
一、甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年4月26日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年
    4月27日以95年度毒偵緝字第32號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月5日下午6、7
    時許，在臺北縣瑞芳鎮橋頭公園附近，以抽香菸之方式（起
    訴書記載為於97年7月6日下午6時25分許往前回溯24小時內
    之不詳時間，在不詳地點，以不詳方法，業據蒞庭檢察官更
    正），施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○○於97年7月6日
    下午5時30分許，在台北縣瑞芳鎮○○○路路口處，因另案
    通緝為警逮捕後，警方經其同意附帶對其採尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實業據被告甲○○於本院準備程序及審理時自白，而
    被告於97年7月6日18時25分許經警採集尿液檢體，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗
    、以氣相層析質譜儀為確認檢驗之結果，呈嗎啡（海洛因代
    謝後尿液檢出成份）陽性反應（嗎啡檢出濃度為952ng／ml
    ），有該公司97年7月11日濫用藥物檢驗報告、基隆市警察
    局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，足見被
    告於本院準備程序及審理時之任意性自白，核與事實相符，
    堪可採信。再查，被告曾於94年間因施用第一級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年4月26
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於95年4月27日以95年度毒偵緝字第32號為不起訴處分確定
    ，此有卷附臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，從而，本案事證明確，
    被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用第
    一級毒品海洛因之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因係供施用，其持有第一級毒品之低度行為為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，猶不知戒除毒品
    惡習，復再施用第一級毒品海洛因，而其所犯施用毒品之犯
    罪係戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害，其施用
    之次數，被告事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
參、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法
    第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  鄭梅君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
