【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第706號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    97年3月12日以97年度易字第33號判處有期徒刑7 月，緩刑2
    年，並於97年4 月21日確定在案。復於該案緩刑宣告期間內
    之97年6月12日更犯施用第二級毒品罪，由本院於97年9月15
    日以97年度基簡字第1155號判處有期徒刑4 月，並於97年10
    月13日確定，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，爰依法聲請
    撤銷緩刑之宣告。
二、按刑法第75條之1第1項第1款、第2款之規定：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。考其
    立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已
    設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安
    處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不
    相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例
    增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1
    項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於97年3 月12日以
    97年度易字第33號判處有期徒刑7月，緩刑2年，於97年4 月
    21日確定，並於受緩刑宣告期間內之97年6 月12日因犯施用
    第二級毒品罪，經本院於97年9月15日以97年度基簡字第115
    5號判處有期徒刑4月，該判決於97年10月13日確定等情，有
    卷附判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參
    。受刑人雖於竊盜案件緩刑期間內故意犯他罪，而受得易科
    罰金之有期徒刑宣告確定，然刑法緩刑制度係為促進惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之
    1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被告雖合於上開
    要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。本院衡諸被告先
    後所犯二案，非但犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程
    度殊異，且後案係施用毒品案件，僅戕害其自身健康，並未
    損及他人權益，並參以後案宣告之罪名為毒品危害防制條例
    第10條第2項施用第二級毒品罪，法定刑為「3年以下有期徒
    刑」，經本院斟酌情節後，亦僅宣告有期徒刑4 月之輕刑，
    顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，衡情不能因此遽認其
    前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。是檢察
    官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                             書記官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
