【裁判字號】    97,基簡,944
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第944號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    4
                    樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第834 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。台灣大哥大行動通信網
路業務服務申請書上偽造之「乙○○」署名參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。並補充：訊據被告固供承
    以乙○○名義向台灣大哥大公司申請門號0000000000號SIM
    卡1 枚，臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上之「乙
    ○○」為其所簽署等情不諱，然矢口否認有何行使偽造私文
    書、詐欺取財之犯行，辯稱：伊當時為能順利幫陳世昌辦理
    房地過戶，有先徵求陳世昌同意，要以陳世昌、乙○○名義
    申辦門號，用來接聽銀行之徵信電話云云。經查：告訴人乙
    ○○並未同意被告以其名義向台灣大哥大公司申請門號一情
    ，業據告訴人於警詢、偵查中指訴明確，而證人陳世昌（即
    乙○○之弟）於偵查中復證述：伊於收到行動電話催繳單後
    才知道被告有申辦門號，伊當時是委託被告辦理房屋過戶，
    而房屋貸款並不需要申請行動電話，被告沒有告知方便銀行
    照會要申辦2 支門號等語明確（詳偵查卷第43頁）。而按被
    告僅係受託辦理過戶手續，其與陳世昌間並無特殊之親誼關
    係，焉有冒陳世昌、乙○○之名親自接聽銀行徵信電話以詐
    騙銀行之情事？顯與常理有悖。況果被告有此意圖，其在銀
    行處留下己身所用之門號即可代為冒名接聽電話，亦無須大
    費周章以陳世昌、乙○○之名申辦門號，從而，證人陳世昌
    之證詞，應足採信，復被告亦具狀坦承未經過告訴人乙○○
    同意即代辦門號等語（見97年10月18日被告提出之答辯狀）
    ，益徵被告上揭所辯，不足為採，是本件事證明確，應依法
    論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第834號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市中山區○○○路○段61號
                            2樓之14
                        現居臺北市中山區○○○路○段70號
                            6樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、緣丙○○平日從房屋、土地仲介業務，於民國96年4月間幫
    乙○○代向銀行辦理房地貸款事宜，而取得乙○○之國民身
    分證（下稱身分證）及健保卡之機會，竟為能順利回應銀行
    徵信人員的查詢，乃意圖為自己不法之所有，並基於行使偽
    造私文書及詐欺之犯意，於96年8月17日，至臺灣大哥大股
    份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）之特約商即設於臺北市
    中山區○○○路○段128巷15號2樓芃凱通訊事業股份有限公
    司，冒用乙○○之身分證件，並偽冒乙○○之名義填具臺灣
    大哥大行動電信網路服務申請書上填寫乙○○之個人基本資
    料及聯絡地址電話，並在申請書上審閱欄上偽簽「乙○○」
    、立同意書人簽章欄偽簽「乙○○」、立同意書欄人偽簽「
    乙○○」之署名各1枚，共計3枚後，將偽造完成之申請書3
    紙，併同乙○○之國民身分證、健保卡影本，用以申請行動
    電話號碼0000000000號，復持之交付上開公司員工之周碧珠
    以為行使，周碧珠再轉委請設於基隆市○○區○○路278 之
    10號之鳳玲通訊百貨行將上開申請書資料送給臺灣大哥大公
    司，致使上開臺灣大哥大公司陷於錯誤，誤以為該申請書係
    乙○○申請，而據以核發行動電話晶片卡予乙○○使用，足
    生損害於乙○○本人及臺灣大哥大公司對於用戶管理之正確
    性，嗣因臺灣大哥大公司向乙○○催討月租費，經乙○○向
    臺灣大哥大公司表示未申請上開行動電話，始報警並循線查
    知上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告丙○○於偵查中之自白。
(2)、證人乙○○、周碧珠、曾鑫桂分別於警訊及偵查中之證詞。
(3)、臺灣大哥大行動電信網路服務申請書、97年2月電信費帳單
    、通話明細單各1份。
(4)、丙○○於97年3月4日偵查中所書「乙○○」之字跡1紙在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條之行使第210條之偽造私文書
    及同法第339條第2項之詐欺取財罪嫌。又被告偽造署押係偽
    造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪，僅論以行使偽造私文書罪。又
    其行使偽造私文書之時，亦同時在於詐欺取財，故係以一行
    為而觸犯數罪名，應依刑法第55條之規定，從重論以一個行
    使偽造私文書罪。至偽造之「乙○○」署押計3枚，併請依
    刑法第219條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    96    年    6     月    11    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第2項：
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
