【裁判字號】    97,基交簡,421
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第421號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3731號），本院判決如下：陳昆武服用酒類，不能安
    主      文
乙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)證據部分：補充酒精濃度測定單乙份。
  (二)被告乙○○前因公共危險案，經本院於民國95年10月16日以
    95 年度基交簡字第393號判處罰金新臺幣15,000元，並於95
    年12月15日執行完畢（不構成累犯）。
  (二)前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且一般人飲酒後之呼氣
    酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、
    注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之
    衰減或降低；被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果
    ，其呼氣酒精濃度值固為0.52mg/L（換算為血液酒精濃度約
    為104mg/dl，以呼氣值乘以200 為血液酒精濃度計算），有
    酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽，惟被告乙○
    ○為警查獲後，距離車禍發生之時已超過1 小時，而人體每
    小時血液約可代謝15 至18mg/dl之血液中酒精濃度，故車禍
    發生之時，被告呼氣酒精濃度約可達每公升0.58至0.6 毫克
    （換算為血液酒精濃度約為119-121mg/dl）；又被告乙○○
    除因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害，其為
    警查獲後，施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦
    不能完成「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    」之施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明；復
    有測試呼氣酒精濃度時間表、酒後時間確認單、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185
    條之3案件觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及照片5張附卷
    可佐，互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安
    全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○前有酒後駕車前科，其明知酒後駕車
      在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度
      危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧公眾
      安全，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3731號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路101巷5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月26日晚間18至21時30分時許，在基隆
    市友人處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，詎酒後仍駕駛車號T3─1567號自小客車離去。嗣於行經臺
    北縣萬里鄉○○○○○路口處（萬里往金山方向），因不勝
    酒力而追撞前方由楊鈞翔駕駛之車號2766─QC號自小客車(
    無人受傷)發生車禍，經警到場處理，並於同日22時50分對
    其實施呼氣測試酒精濃度，高達每公升0.52毫克，並在為警
    查獲、測試或詢問過程中，出現呆滯情形，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，自
    承係因有睡意始發生車禍。此外，並有測試呼氣酒精濃度時
    間表、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故
    現場圖及照片5張可稽。駕駛人飲用酒類後，是否已達不能
    安全駕駛之程度，一般雖係參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11 %以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5月18 日法88檢字第001669號函參照），
    然該數值並非絕對之標準，因各人對於酒精之耐受程度有異
    ，故所測得之呼氣酒精數值雖在0.55以下，若有其他客觀事
    實得認定行為人不能安全駕駛者，自非不得論以刑法第185
    條之3之罪。被告乙○○為警查獲後，所測得之酒精呼氣值
    雖僅為每公升0.52毫克（換算為血液酒精濃度約為104m
    g/dl，以呼氣值乘以200為血液酒精濃度計算），然當時距
    離車禍發生之時已超過1小時，而人體每小時血液約可代謝
    15至18mg/dl之血液中酒精濃度，故車禍發生之時，被告呼
    氣酒精濃度約可達每公升0.58至0.6毫克（換算為血液酒精
    濃度約為119-121mg/dl）。而依照交通部運輸研究所79年8
    月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）
    指出，吐氣每公升酒精含量0.25 毫克等於血液中酒精濃度
    （Blood Alcohol Concentration ，簡稱BAC）0.05 %（亦
    即每100毫升血液中含50毫克酒精），而（一）BAC到達0.03
    %至0.05%時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、
    自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC到達
    0.05%至0.08%時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能
    力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀
    態。（三）BAC到達0.08%至0.15%時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐
    不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處
    於錯亂狀態。（四）超過0.15%，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過0.5%
    ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被
    告於車禍發生當時之呼氣酒精濃度測定值已達呼氣每公升
    0.58毫克以上，此有測試呼氣酒精濃度時間表1紙在卷可參
    ，換算BAC值為百分之0.116以上，對應上開數值，則被告之
    反應力、判斷力、精神協調、駕駛之體能均已嚴重受到影響
    ，參以被告為警查獲時，係因發生車禍情形，堪認被告之意
    識、反應能力等各項生理機能顯已受體內酒精成分影響而降
    低，已達不能安全駕駛之狀態，且亦因而發生車禍。被告酒
    後駕駛動力交通工具之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
