【裁判字號】    97,基簡,1483
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1483號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4456號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘重零點零柒捌公克）併同難以析離之包裝袋沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第八行「復基於持有第二級毒品」文字記
    載後補充增列「甲基安非他命」外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、本院審酌甲基安非他命對人體會產生精神依賴作用，係屬足
    以危害個人健康及社會安全之管制藥品，然被告竟仍濫行持
    有，並助長毒品市場之交易熱度，惟考量被告持有數量尚屬
    輕微，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.0378 公克）併同難以析離之外包裝袋，應
    整體視為本件持有第二級毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘
    留，故上述外包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附論錄罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4456號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路425巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以93年度訴字第554號判處有期徒刑8月確定，並於民國94
    年10月23日縮刑期滿執行完畢。又因違反毒品危害防制條例
    案件，經同法院分別以95年度訴字第883號、96年度訴字第
    346號各判處有期徒刑7月、8月，俟經同法院以96年度聲減
    字第1101號減為有期徒刑3月15日、4月，應執行有期徒刑7
    月15日確定，而於96年9月11日易科罰金執行完畢。仍不知
    悔改，復基於持有第二級毒品之犯意，於97年9月2日晚間6
    時許，在基隆市○○區○○路某處，以新臺幣1000元之代價
    ，向某真實姓名年籍不詳僅知綽號「阿輝」之成年男子購入
    而持有之。嗣於同日晚間8時許，在基隆市○○區○○路34
    巷口，因形跡可疑，為警盤檢而查獲，並扣得甲基安非他命
    1包（淨重0.0380公克，取樣0.0002公克，餘重0.0378公克
    ）（施用第一級、第二級毒品部分，另以97年度毒偵字第22
    87號分別提起公訴及為不起訴處分）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告及本檢察官自動檢舉簽分偵
    辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)基隆市警察局第一分局延平街派出所查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單、交通部民用航空局航空醫務中心
    97年11月5日航藥鑑字第0975615號毒品鑑定書各乙紙。
  (三)基隆市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查
    獲毒品危害防制條例查扣物證一覽表、本署扣押物品清單各
    乙份。
  (四)初步檢驗照片2張及查獲照片2張。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之甲基
    安非他命1包（淨重0.0380公克，取樣0.0002公克，餘重0.
    0378公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
