【裁判字號】    97,基簡,1431
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1431號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第493號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至4行「乙○○意圖
    營利，自民國97年9月初起，在台北縣瑞芳鎮○○路108號之
    4其開設之水果店公眾得出入之場所，作為賭博場所，經營
    六合彩賭博，接續供不特定之人簽選號碼賭博財物」，更正
    為「乙○○基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博之反覆實施決意，自民國97年9月初起，
    提供其在台北縣瑞芳鎮○○路108號之4經營水果店之公眾得
    出入場所作為賭博場所，並聚集不特定賭客直接至上址簽賭
    下注」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告以其經營水果店從事六合彩賭博，不特定多數人均可
    自由出入簽賭，是該處實際已成公眾得出入之場所，自應認
    係屬於公眾得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第266
    條第1項前段公然賭博罪、同法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同法第268條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以
    一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最
    高法院79年度台非字第206號裁判意旨參照）。又按利用香
    港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，
    於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟
    利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利
    ，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆
    對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延
    續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博
    之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以被告自97年9月初
    起至97年10月28日19時20分許為警查獲止，所為連貫、反覆
    主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，
    應僅成立一罪。爰審酌被告前無任何犯罪前案紀錄，素行良
    好，有臺灣高等法案被告前案紀錄表在卷可憑，惟被告經營
    上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖
    心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良
    之影響，然考量被告經營之規模、所得之利益，暨其犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之如附表所示簽單總冊1
    本、簽單清冊1本、簽單1本、10月28日簽單3張等物，均係
    被告所有供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  鄭梅君
【附表】：
1.簽單總冊壹本。
2.簽單清冊壹本。
3.簽單壹本。
4.10月28日簽單張。
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第493號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路108號之4,2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國97年9月初起，在台北縣瑞芳鎮○
    ○路108號之4其開設之水果店公眾得出入之場所，作為賭博
    場所，經營六合彩賭博，接續供不特定之人簽選號碼賭博財
    物，其賭法為核對每星期二、四當期之香港六合彩開獎之六
    組號碼或其重組號碼為準，由不特定多數人簽選下注對對碰
    、三星或四星，簽賭每支新台幣80元，簽中之賭客可得對對
    碰5600元、三星56000元、四星60萬元，未簽中者，所繳之
    賭資即歸乙○○所有，乙○○以其中獎機率優勢從中牟利。
    至97年10月28日晚上7時20分許，在上址為警查獲，並扣得
    其所有供賭博用之簽單總冊1本、簽單清冊1本、簽單1本、
    10 月28日簽單3張等物。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告乙○○供承不諱，並有上揭扣案物品、
    現場照片可佐，被告罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭傅罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
