【裁判字號】    97,基小,2389
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決
                                97年度基小字第2389號
原      告  港都傳奇公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名潘孟棟.
上列當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於
97年11月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬貳仟參佰柒拾伍元。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
