【裁判字號】    97,聲,580
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第580號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十六年度
裁全字第七一三號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第713號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債93年度甲類
    第4期債票1張 (面額為新臺幣70萬元)為擔保，並以本院96
    年度存字第419號提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人
    之財產在案。因本案訴訟業經本院96年度訴字第183號、台
    灣高等法院96年度上字第720號、最高法院97年度台上字第
    888號判決確定在案，為此聲請通知相對人即受擔保利益人
    於一定期間內行使權利等語，並提出假扣押裁定書、提存書
    、本院96年度訴字第183號判決書暨判決確定證明書影本各1
    件為證。
三、經查：上開聲請事實，業據本院職權調閱本院96年度存字第
    419號、96年度執全字第367號、96年度裁全字第713號、96
    年度訴字第183號、台灣高等法院96年度上字第720號、最高
    法院97年台上字第888號卷宗查核無訛，依首揭說明，符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終結」之要件，
    聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
