【裁判字號】    97,基簡,1487
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1487號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第508、540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書所載收受贓物部分之犯
    罪事實部分，更正為「甲○○明知真實姓名不詳，綽號『小
    伍』之成年男子持有車號JN-2706 號自小貨車，係『小伍』
    於民國97年6 月30日晚間，在新竹市某處竊得之贓物，竟仍
    基於收受贓物之犯意，於97年7 月1 日凌晨4 時許，在位於
    新竹市○○路之『史努比遊藝場』收受該車輛而駕駛」等語
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第
      349 條第1 項之收受贓物罪。
（二）被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（三）被告曾受如聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執行完畢，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執
      行完畢，再為本件竊盜及收受贓物之犯行，係於5 年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第
      47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取生活所需，竟
      竊取他人之物變賣得利，復收受來路不明之贓物，增加被
      害人尋回失物之困難度，法治觀念已有偏差，惟其於警詢
      及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
      另依法定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第508號
                                                 第540號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣枋寮鄉○○路338號
                        居臺北縣三重市○○街187巷2號2樓
                        202室
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    615號判處有期徒刑1年2月，俟經同法院以96年度聲減字第
    54號裁定減為有期徒刑7月確定，而於民國96年7月16日執行
    完畢出監。仍不知悔改：(一)於97年4月15日上午8時許，前往
    基隆市○○區○○路80巷48之1號「金斗宮」內拜拜之際，
    見四下無人，竟意圖為自己不法之所有，以徒手方式，竊取
    該宮內放置在供桌上並由乙○○所管理之銅製燭台4支（市
    價約新臺幣《下同》1萬元）得手，隨即持往基隆市○○路
    23號某資源回收場變賣予不知情之人員，變賣所得1000元均
    已花用完畢。嗣為警執行查贓勤務時察覺有異，而循線查知
    上情。(二)於97年6月30日晚間某時許，明知真實姓名年籍不
    詳僅知綽號「小伍」之成年男子所交付車牌號碼JN-2706號
    自用小客車為他人失竊之贓車，竟仍基於收受贓物之犯意，
    向「小伍」借入上開車輛而收受之。嗣於97年7月1日上午5
    時40分許，在新竹市○區○○街5巷十八尖山自由車場旁，
    為警查獲，並扣得向「小伍」所借之六角扳手2支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告、新竹市警察局第二分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、丁○○於警詢時之指述。
  (三)被害人乙○○所出具之贓物認領保管單、新竹市警察局第二
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺
    灣新竹地方法院檢察署扣押物品清單各乙份。
  (四)新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、新竹市警察局車輛尋獲
    電腦輸入單各乙份。
  (五)現場照片6張、翻攝收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登
    記表照片1張、查獲贓車照片9張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜、第349條第1項
    之收受贓物等罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，
    均為累犯，請各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至新
    竹市警察局第二分局報告意旨雖認被告上開犯罪事實欄(二)部
    分係涉有竊盜罪嫌，惟僅以查獲被告使用車牌號碼JN-2706
    號自用小客車為據，而該部分業經被告辯稱係經由「小伍」
    連同六角扳手所交付，此外，復查無其他積極證據足資認定
    被告有何竊盜犯行，應認其該部分犯罪嫌疑尚有不足，惟此
    部分倘成立犯罪，因與上開犯罪事實欄(二)部分，為同一案件
    ，爰不另為不起訴處分；另此部分報告機關所查扣之六角扳
    手2支，亦為「小伍」所有，業如前述，是暫不聲請宣告沒
    收，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
