【裁判字號】    97,交易,85
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第468 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依
通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國（下同）
    97年10月9 日21時許，在基隆市○○街飲用含有酒精成分之
    威士忌半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日23時許，駕駛車牌號碼號DJ-0 031號自小客車，沿基
    隆市○○○路往南榮路方向行駛，於同日23時40分行經南榮
    路與南新街口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而按當時雖為夜晚時分，天候雨，有照明設備，道路
    為無缺陷、無障礙之柏油路段，然應無不能注意之情形，竟
    因酒後致未能注意車前狀況及安全操控車輛，貿然前進，致
    撞及由告訴人甲○○騎乘在該處停等紅燈之車牌號碼JJ6-58
    6 號機車，造成告訴人甲○○受有左小腿挫傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於本院97年度基交簡字第
    388 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職
    權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官   劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
