【裁判字號】    97,聲,1126
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告          國民
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    賭博案件，依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、經查：本件受刑人因犯賭博案件，經本院以97年度基簡字第
    531 號判決判處有期徒刑4 月確定，其戶籍地址並未變動，
    亦無在監在押，經臺灣基隆地方法院檢察署依法傳喚、拘提
    ，無正當理由不到案執行，復經臺灣基隆地方法院檢察署囑
    託臺灣士林地方法院檢察署執行拘提未獲，而具保人經通知
    亦未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，此有臺灣基隆地方
    法院檢察署刑事保證金收據影本1 紙、送達證書3 紙、拘票
    及拘提無著報告書各1 份、臺灣士林地方法院檢察署97年11
    月14日士檢清執寅97執助1102字第35025 號函暨檢附之拘票
    及拘提無著報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附於97年度執
    聲沒字第95號執行卷及本院卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無
    疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
