【裁判字號】    97,基簡,957
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第957號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟柒佰肆拾壹元，及自民國九
十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
暨按月以上開本金百分之二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年4月1日與原告訂立
    信用卡使用契約，依約被告即得領用原告所發行之信用卡並
    憑卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或
    選擇循環信用方式彈性付款，利息按年息15％固定計息，並
    約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務即應視為
    到期，且除按約定利率計息外，並自遲延給付之日起，按月
    以未繳金額2％計付違約金；詎被告自97年5月3日起即未依
    約清償，合計積欠本金114,741元及所約定之利息暨違約金
    未付，迭催不理等情，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申請書
    、協議書、無擔保債務明細表、信用卡約定條款債務協商帳
    款電腦明細等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，其前雖曾以民事異議狀抗辯兩造間之債務
    尚有糾葛、關於數額及利息之計算尚有疑義云云，惟未具體
    指出爭議內容或舉證證明之，本院審酌原告所提出之上開事
    證與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告依
    信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
