【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度重訴字第19號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王榮明
            甲○○
被      告  陳江麗雲即江坤財之遺產管理人
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應在管理被繼承人江坤財之遺產範圍內給付原告新臺幣壹仟
肆佰萬元，及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬伍仟貳佰元由被告在管理被繼承人江坤
財之遺產範圍內負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴聲明被告給付原告
    新臺幣（下同）14,000,000元，及如附表所示之利息暨違約
    金。嗣於民國 97年6月24日言詞辯論期日減縮為被告應在管
    理被繼承人江坤財之遺產範圍內給付原告14,000,000元，及
    如附表所示之利息暨違約金，核屬應受判決事項聲明之縮減
    ，符合上開規定，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）江坤財於93年11月22日邀同訴外人楊桂筑為連帶保證人向
      原告借款新臺幣12,000,000元，約定借款期限30年，利息
      前二年按定儲利率指數年率加碼年息0.497%計算，第三年
      起按定儲利率指數年率加碼年息1.247%計算，機動調整，
      並約定如有違約者，自轉列催收款項之日起，其利率改按
      轉列催收款日之定儲利率指數年率加計原約定加碼年息，
      再加碼年息2.75 %計算外，尚應加計違約金，即逾期在6
      個月以內者，按約定利率之10%、超過6個月以上者，按約
      定利率之20 %計算違約金。更約定貸款人如有不依約清償
      時，即喪失期限利益，視為全部到期。
（二）又江坤財亦於前開時日邀同訴外人楊桂筑為連帶保證人向
      原告借款2,000,000元，約定借款期限20年，利息按中華
      郵政股份有限公司二年期定儲金機動利率加年息1%再減政
      府補貼之年息0.125%計算，於政府不補貼時，則按中華郵
      政股份有限公司二年期定儲金機動利率加年息1%計算，機
      動調查，並約定如有違約者，自轉列催收款項之日起，其
      利率改按轉列催收款日之中華郵政股份有限公司二年期定
      儲金機動利率加計原約定加碼年息，再加碼年息1% 計算
      外，尚應加計違約金，即逾期在6個月以內者，按約定利
      率之10 %、超過6個月以上者，按約定利率之20 %計算違
      約金。更約定貸款人如有不依約清償時，即喪失期限利益
      ，視為全部到期。
（三）詎江坤財自95年11月22日起即未依約清償上開二筆借款，
      借款依約視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      、利息及違約金。因江坤財已於96年1月16日死亡，繼承
      人均已拋棄繼承，原告業向本院聲請選任江坤財之遺產管
      理人為被告陳江麗雲，並經本院以97年度財管字第34號民
      事裁定選任被告為江坤財之遺產管理人確定，為此提起本
      訴，請求被告給付如主文第1項所示之金額等語。
二、被告則到庭請求法院依法判決。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之放款借
    據、小額貸款查詢單、利率資料、本院97年度財管字第34號
    民事裁定暨確定證明書等件影本為證，並為被告所不爭執，
    ，復經本院依職權調閱本院97年度財管字第34號卷宗，核無
    不合，自堪信原告之主張為真實。
四、被告既為江坤財之遺產管理人，從而，原告依其與江坤財間
    之消費借貸法律關係，請求被告在管理江坤財之遺產範圍內
    給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
