【裁判字號】    97,易,719
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第719號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日
下午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  王美婷
         書記官  明祖斌
         通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（
    驗餘淨重零點壹零柒捌公克）併同難以析離之包裝袋乙只均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用第一級及第二級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第199號判決各判處有期徒刑1年、6月，應執行有期徒刑1
    年4月確定；復因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以96年度
    竹簡字第596號判決判處有期徒刑6月，上開案件嗣減刑並定
    應執行有期徒刑10月又15日確定，於民國96年7月25日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年8月6日16時許，在臺北縣瑞芳鎮鐵道
    旁，向姓名年籍不詳綽號「中華」之成年男子，以新臺幣
    500元之代價購得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1078
    公克）而持有之，未及施用隨即於同日17時分許遭警盤查，
    甲○○因恐懼將持有之海洛因丟棄在地，為警發現並扣得上
    述海洛因1包，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭書記官  明祖斌
                            法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
