【裁判字號】    95,重訴,33
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第33號
原      告   臺灣省農工企業股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
             林詮勝律師
複代理人     高秀枝律師
被      告   興中通運股份有限公司
兼法定代理人 己○○
法定代理人   庚○○
             甲○○
             丁○○
             戊○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國 96年9月27日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告「興中運通股份有限公司」之記
載，應更正為「興中通運股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
