【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：許正.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名：許正勇）因於民國94年3月25日起
    至同年6月14日止犯連續施用第一級毒品罪，經本院以94年
    度訴字第538號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年
    度毒偵字第1587號），判處有期徒刑10月，確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為毒
    品危害防制條例第10 條第1項之罪，非為中華民國96年罪犯
    減刑條例第3條第1項所列各款之罪，合於同條例第2條第1項
    第3款減刑之規定，檢察官聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，於法尚無不合，應予准許。
二、次查，刑法第41條易科罰金折算標準之規定雖於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，然依減刑條例之減刑裁定
    ，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否得易
    科罰金、易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用是
    否得易科罰金、其折算標準之法律定之，不生新舊法比較適
    用之問題。本件受刑人甲○○（原名：許正勇）所犯違反毒
    品危害防制條例等罪，係於95年7月1日前即刑法修正前經本
    院判處有期徒刑確定，則本件減刑時之易科罰金折算標準，
    應依本院原判決時所應適用之修正前刑法第41條之規定諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
