【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，於中華民國97年11月28日下午4時整
許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王美婷
          書記官  明祖斌
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。又意圖為自己不
    法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月
    。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係鑫煙企業有限公司（設基隆市○○區○○路154號
    ，負責人：甲○○，下稱鑫煙公司）之業務員，負責代收保
    管客戶應交予鑫煙公司貨款之業務，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，先後為以下業務侵占犯行：
  (一)自民國95年7月起至95年11月25日止，接續利用職務上之機
    會，侵占其所收取保管應交予鑫煙公司之貨款共計399528元
    。
  (二)復自96年4月起至同年6月2日止，再接續利用職務上之機會
    ，侵占其所收取保管應交予鑫煙公司之貨款共計77320元，
    嗣經鑫煙公司發現後向其追討，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭書記官  明祖斌
                            法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
 年以下有期 徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
