【裁判字號】    97,基簡,1492
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1492號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2855號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)更正被告甲○○係施用第二級毒
    品甲基安非他命（聲請書記載為安非他命）；(2)補充被告前
    因詐欺案件，經臺灣台南地方法院以97年度簡字第756 號簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定，後於民國97年7 月26日易科
    罰金執行完畢外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭犯罪執行紀錄，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開
    刑之執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件，受觀察勒戒之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第2 級毒品罪，惟念其本件僅施用1
    次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2855號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村
                        18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年11月9日釋放，並本署檢察官以96年度
    毒偵字第1709號為不起訴處分確定。嗣甲○○復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年9月19日晚上7、8時許，
    在友人綽號「阿隆」之基隆市之住所內，將毒品安非他命置
    於玻璃球吸食器內，以加熱方式，施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣因其係毒品調驗人口，為警於同年月21日上午11時
    25分，在基隆市○○路上查獲。另經其同意採驗尿液，結果
    呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年10月13日出具之濫用藥物檢驗報
    告、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、
    不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    一項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
