【裁判字號】    97,基交簡,430
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第504號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實部分補充：「甲○○前於
    民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年度
    基交簡字第349號判處拘役20日確定，於94年12月15日易科
    罰金執行完畢；又於95年間，因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以95年度基交簡字第459號判處有期徒刑3月確定，於
    96年1月10日易科罰金執行完畢。」；另證據部分補充：「
    復有本院94年度基交簡字第349號、95年度基交簡字第459號
    判決影本各1份在卷可參」，其餘均引用如附件臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行
    情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。本院
    審酌爰審酌被告前於94及95年間，已兩度因酒後駕車之公共
    危險案件，經法院判刑確定，猶未知警惕，深刻反省自身行
    為之不當，並尊重其他用路人之安全，再度於飲酒後酒精濃
    度高達每公升0.97毫克之際駕駛車輛，因操控能力不佳，撞
    擊他人停放之機車，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟
    其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  鄭梅君
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第504號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路159之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月2日下午16時至19時許，在基隆市大
    武崙住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，詎酒後仍駕駛車號9K-3469號自小客車離去。嗣於同（2）
    日21時許，行經基隆安樂區○○路177號前，操控車輛欲停
    車，倒車時撞擊丁○○停放路旁之車號GKH-271機車、隨再
    撞擊丙○○停放之車號NM8-750號機車、再撞擊戊○○停放
    之車號UGK-271號機車發生車禍（無人受有傷害未據告訴）
    ，經警到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升
    0.97毫克，在為警查獲、測試或訊問過程中，駕駛人有語無
    倫次、含糊不清，注意力無法集中等情形，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警偵時供承不諱，並有酒
    精濃度測試單、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽、機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、基隆市○○○道路交通事
    故現場圖、照片6張可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險
    犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上
    ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
    條之3之規定處罰（法務部88年5月8日法88檢字第001669號
    函意旨參照），且依上開觀察紀錄表記載，被告為警查獲、
    測試或訊問過程中，有語無倫次、含糊不清，注意力無法集
    中等情形，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
