【裁判字號】    97,基簡,1491
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1491號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點零伍零伍公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，然數量
    甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又毒品危害防制
    條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量者，加重其
    刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政院據此於93
    年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    ，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公克以上，加
    重其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第一級毒品海
    洛因驗餘僅重0.0505公克，依上開數量標準，核無刑之加重
    問題，附此敘明。
三、扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.0505公克），內含有第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0975629 號毒品鑑定書1 份在卷可稽（見臺灣基隆地
    方法院檢察署97年度毒偵字第2659號偵查卷第38頁），爰併
    同難以析離之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官   劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
I持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬
  元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4886號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街135巷1弄2號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾違反毒品危害防制條例，經臺灣基隆地方法院於民
    國94年1 月17日以93年度基簡字第1048號判處有期徒刑4 月
    確定，於94年2 月24日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於
    97年10月10日18時30分，在基隆市○○區○○街290 號前，
    警察見其形跡可疑，上前盤查，甲○○主動從右後褲子口袋
    內取出海洛因1 包（淨重0.0560公克，取樣0.0055公克，餘
    重0.0505公克）、安非他命1包毛重0.2公克（施用安非他命
    之犯行，另聲請簡易判決處刑）。
二、案經基隆市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，採集被告尿液送請檢
    驗，呈鴉片類陰性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。扣案之毒品送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定，確為海洛因，有該中心97
    年11月5 日航藥鑑字第 0975629號毒品鑑定書在卷足憑。被
    告持有第一級毒品海洛因之犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表可參）後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、
    拘役或新台幣一萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
