【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第八０二號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅  (最高法院53年台抗字第279號判例
    意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求剩餘財產分配
    事件，前遵本院95年度裁全字第965號民事裁定，以本院95
    年度存字第802號提存事件提存如主文所示之擔保金後，聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟業已終結，
    聲請人為聲請返還提存物，乃依法定20日以上之期間通知相
    對人就其因假扣押執行所受之損害對聲請人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保
    物等語。
三、經查：聲請人前揭主張，業據其提出本院96年度家訴字第3
    號民事判決、判決確定證明書、存證信函等件影本為證，並
    經本院依職權調取本院95年度存字第802號、95年度執全字
    第729號、95年度裁全字第965號、96年度家訴字第3號卷宗
    查核無訛，而相對人迄未向本院起訴主張權利，亦有本院民
    事記錄科查詢表附卷可稽。是前開勝訴判決所載債權與聲請
    人本件假扣押所保全之請求既屬同一，復因債務人未於法定
    期間提出及上訴而確定，本件自屬假扣押之本案訴訟已獲全
    部勝訴判決確定之情形，依前揭規定及判例要旨，聲請人應
    供擔保之原因消滅，其聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
