【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  頂好大衛營實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十四年度
裁全字第二二五號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。惟強制執
    行法第132條既已於民國85年10月9日修正增列第3項「債權
    人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請執行」
    ，則上開保全裁定倘因逾越前揭期限規定致不得再憑以聲請
    執行，就令其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念相符，而
    不能影響聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款規定之聲請權（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第225號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會
    法扶保證字第9400033號保證書 (擔保範圍為新臺幣12萬元)
    為擔保，並聲請假扣押執行相對人之財產在案。惟因聲請人
    已經本院判決勝訴確定，並已撤回上開假扣押之執行，訴訟
    既已終結，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使
    權利等語，並提出財團法人法律扶助基金會法扶保證字第94
    00033號保證書、本院94年度基勞簡字第7號、94年度勞簡上
    字第1號民事判決等件影本為證。
三、經查，上開聲請事實，業據本院依職權調閱本院95年度執全
    字第204號、94年度裁全字第225號、94年度基勞簡字第7號
    、94年度勞簡上字第1號民事卷宗查核無訛，參諸前揭說明
    ，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終
    結後之廣義之訴訟終結要件。從而，聲請人之聲請與首開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
