【裁判字號】    97,促,9444
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第9444號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人亞邁樂器有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件聲請在民國九十七年七月三十一日前之利息請求駁回。聲請
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之請求，
    其利息之起算日應自提示付款遭退票後開始，退票理由單之
    退票日記載為民國97年7月31日，故債權人於民國97年7月31
    日前之利息請求，為無理由，不得發支付命令，應僅就該部
    分之聲請駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
