【裁判字號】    97,基簡,998
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第998號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依兩造間之信用貸款契約起訴請求被告清償借款
    ，查前揭信用貸款契約書第26條約定，兩造同意因該契約所
    發生之一切訴訟以臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第
    24條規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，其聲請將本件移送於該管轄法院
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
