【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
147號、97年度偵字第4397號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：基隆市警察局第一分局所移送扣案之第
    二級毒品安非他命0.26公克（毛重），係毒品危害防制條例
    第11條第2 項所禁止持有之物品，為違禁物，因查無涉嫌人
    ，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項單
    獨請求宣告沒收之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收扣案之安非他命1 包（毛重0.26
    公克），經基隆市警察局第一分局初步鑑驗結果，含有第二
    級毒品安非他命成分，有該分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可按，屬違禁物無訛；因扣案
    之毒品無證據證明為查獲被告乙○○、甲○○所有，被告等
    亦查無施用第二級毒品之犯行，因之被告等業經不起訴處分
    確定，有臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第4397號不起
    訴處分書在卷可按。茲該案既經檢察官為不起訴處分確定在
    案，自應依法單獨宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
