【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           97年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣桃園女子監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1300號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前民國94年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年5月18日無繼續戒治必要出監；並經臺
    灣臺北地方法院以94年度易字第615號判處有期徒刑4月確定
    ，另於94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    簡字第1730號判處有期徒刑6月確定，上開2案合併定應執行
    刑為有期徒刑9月確定，後經減刑，於96年7月16日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治期滿後5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月5日12時許，在基
    隆市○○區○○路42巷18號居處，以針筒注射方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1次；又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同日凌晨3時許，在同上住處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球燒烤加熱吸食方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣因甲○○係毒品列管調驗人口，於97年1月
    月5日19時許，經警通知至警局採尿送驗，檢驗結果確呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年1月21日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證
    ，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信。查被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，於96年5月18日戒
    治期滿執行完畢之事實，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足
    憑，其於強制戒治執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告所為，
    係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個
    別，行為互異，應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。又按刑法第62條所謂自首，係指犯人在其犯罪未發覺前，
    向該管公務員承認犯罪，而接受裁判而言。所謂發覺，固非
    以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其犯罪無誤為必要，祇
    須有確切之根據，對其發生嫌疑，將之列為偵查之對象，即
    得謂為已發覺（最高法院97年度台上字第3195號判決意旨參
    照），查本件被告甲○○因長期施用毒品，經列為毒品列管
    人口，警方已高度懷疑其有繼續施用毒品之惡習，而定期通
    知其於97年1月5日前往警局採驗尿液，被告於採尿中始自白
    施用毒品之事實，則警方於其自白前，既已對其發生嫌疑，
    將之列為偵查之對象，即已發覺其犯罪，自與自首要件不符
    ，復予敘明。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案
    紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨
    公訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書 記 官  鄭梅君
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
