【裁判字號】    97,基簡,1465
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1465號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第502 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有聲請簡易判決處刑書所載犯罪科刑執行完畢之情事，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本罪，依刑法第47條第1 項規
    定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前案紀錄不佳，
    猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，
    惟念其所竊得之物價值非高，所竊現金業經被害人領回，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第502號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○街2巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字
    第337號判決處有期徒刑1年2月，並應於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3年，確定後經同院以96年度聲減字第199號
    裁定減為有期徒刑7月。嗣於民國96年2月13日經解送臺灣泰
    源技能訓練所執行強制工作，於同年8月15日因免予繼續執
    行出監，並於同日進入臺灣臺東監獄泰源分監執行徒刑，於
    97年2月15日執行完畢。乙○○意圖為自己不法之所有，於
    97年11月2日8時30分許，在基隆市○○區○○街1號水果攤
    前，對水果攤老闆丙○○佯稱欲購買禮盒，俟其轉身進入店
    內，乙○○即趁丙○○不及注意之際，徒手竊取攤位上之50
    元硬幣27枚，得手後隨即逃離現場。丙○○發現後隨即沿路
    追趕並報警，乙○○隨後在光二路與華一街口被逮捕，並在
    身上尋獲竊得之50元硬幣27枚。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白、（二）被害人丙○○於警
    詢所述之內容、（三）被害人出具贓物認領保管單、（四）
    被告竊得硬幣之照片。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。查被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
