【裁判字號】    97,訴,570
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第570號
原      告  甲○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
上列當事人間遺產稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○應獨立參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件為原告請求被告撤銷其被繼承人蔡奇璋之遺產稅因行政
    救濟加計利息事件，丙○○、丁○○、戊○○為共同繼承人
    ，此有戶籍謄本等附卷可稽；本件訴訟之結果，會涉及渠等
    被繼承人蔡奇璋之遺產稅因行政救濟加計利息之變更，致其
    權利及法律上利益造成影響，爰依前述行政訴訟法第42條第
    1項規定裁定命丙○○、丁○○、戊○○獨立參加本件原告
    之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
