【裁判字號】    97,再,30
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00030號
再審  原告  甲○○
再審  被告  雲林縣西螺地政事務所
代  表  人  乙○○主任
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間有關土地登記事務事件，再審原告提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。」「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁
    回之。」行政訴訟法第273條第1項本文、第278條第1項定有
    明文。由上規定可知，再審之訴須以確定之終局判決存在為
    前提，如無確定終局判決存在，則其提起再審之訴即屬不合
    法，行政法院應以裁定駁回之。又訴經撤回者，視同未起訴
    ，民事訴訟法第263條第1項前段定有明文，且為行政訴訟法
    第115條所準用。訴之全部撤回者，全部訴訟繫屬消滅。因
    訴之撤回，起訴之效力溯及於起訴時消滅，與未起訴同。其
    結果，非僅不得續行已撤回之訴訟，且行政法院無庸再為判
    決，合先敘明。
二、經查，本件再審原告與再審被告因有關土地登記事務事件，
    曾於民國92年12月3日向本院提起行政訴訟（案號92年度訴
    字第1341號），惟原告於該案終局判決前即撤回起訴，本院
    並以93年2月26日（93）高行真紀己92訴01341字第01580號
    函送達再審原告書面撤回狀影本予再審被告等情，為原告所
    是認，並經本院調取本院92年度訴字第1341號案卷核閱屬實
    ，該卷第93頁更附有再審原告所具之「撤回原告之訴聲請狀
    」，則該件訴訟業已撤回而消滅繫屬，視同未起訴在案。是
    依首揭之說明，再審原告已就上開事件撤回起訴，本院無庸
    再為任何判決，職是，本院就92年度訴字第1341號事件既未
    作成任何之確定判決，依前揭之說明，本件原告提起之再審
    之訴自屬不合法，爰裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
