【裁判字號】    97,再,52
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00052號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  雲林縣西螺地政事務所
代  表  人  乙○○主任
代  理  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間有關土地登記事務事件，聲請人不服本院中華民國
97年3月28日96年度再字第58號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據」。所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法（最高行政法
    院89年度裁字第1693號裁定意旨參照）。又按「裁定已經確
    定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審
    。」行政訴訟法第283條亦有明文。故上開關於再審之訴之
    規定，對於確定裁定聲請再審時，亦應準用之。
二、本件聲請人與相對人間有關土地登記事務事件，提起行政訴
    訟，前經本院95年度訴字第767號裁定駁回，聲請人提起抗
    告，復經最高行政法院96年度裁字第3148號裁定駁回確定；
    嗣聲請人再對本院上開裁定聲請再審，經本院以96年度再字
    第58號裁定駁回後，聲請人提起抗告，亦經最高行政法院97
    年度裁字第4188號裁定駁回確定。茲聲請人復對本院96年度
    再字第58號裁定聲請再審，核其狀陳各節，僅泛言原裁定未
    查明聲請人所陳事項，而以未合法表明再審理由予以駁回稍
    嫌速斷，自有法定再審事由存在云云，查聲請人就原裁定究
    竟有何合於法定再審事由之具體情事，並未一語指及，顯未
    合法表明再審理由，揆諸首揭說明，其對原裁定聲請再審，
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
