【裁判字號】    97,上易,153
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第153號
上  訴  人  聖鳳企業股份有限公司
                        號1樓
法定代理人  丙○○
                        號1樓
訴訟代理人  郭國益律師
被上訴人    正和工程有限公司
法定代理人  丁○○
                        高雄市○○區○○街280號1樓
訴訟代理人  黃宏綱律師
            呂富田律師
上列當事人間請求給付租金等事件，上訴人對於民國97年4 月30
日臺灣高雄地方法院96年度訴字第1756號第一審判決提起上訴，
本院於97年11月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人起訴主張：上訴人自93年6 月間向訴外人常利企業
    股份有限公司（下稱常利公司）承租鋼板樁，上訴人自93年
    11月17日至94年1 月31日止，向被上訴人轉租如原判決附表
    （下稱附表）編號1 至4 號所示之鋼板樁，上訴人尚有租金
    新台幣（下同）21萬1,955 元未給付。爰依租賃契約及兩造
    約定契約之法律關係，訴請上訴人給付上開款項及自起訴狀
    繕本送達翌日起至兵償日止按年息5%計算之利息等情。原審
    為被上訴人勝訴之判決。其答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：伊並未向被上訴人轉租如附表編號1 至4 所示
    之鋼板樁，該部分之鋼板樁係訴外人乙○○向常利公司承租
    ，伊自無給付租金之義務等語，資為抗辯。（按上訴人對於
    原判決命其給付如附表編號5 至13號所示之鋼板樁租金本息
    部分，未據其上訴）。其上訴聲明：(一)原判決附表（即請款
    單）第1 、2 、3 、4 項租金共計21萬1,955 元之判決廢棄
    。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。(三)上開廢
    棄部分，第一審及第二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
三、兩造不爭執事項：
（一）上訴人原名為喜吉企業有限公司（下稱喜吉公司），嗣更
      名為聖鳳公司，丙○○為上訴人之法定代理人，曾獨資經
      營豐裕行，喜吉公司在更名前，已概括承受豐裕行全部之
      債權債務關係（見原審卷第115 頁）。
（二）原判決附表編號1 至4 之租金共21萬1,955 元尚未給付（
      見原審卷第148 頁）。
四、兩造所爭執之事項為：上訴人是否向被上訴人轉租如附表編
    號1 至4 號之鋼板樁？被上訴人向上訴人請求給付附表編號
    1 至4 鋼板樁之租金共21萬1,955 元有無理由？本院判斷如
    下：
（一）據被上訴人主張伊自93年6 月間向常利公司租用鋼板樁，
      轉租予訴外人立台碁工程有限公司（下稱立台碁公司），
      打設在高雄市○○路與凱旋路口之工地，該工地於93年11
      月16日完工拔樁後，伊原本欲將全部鋼板樁返還常利公司
      ，惟上訴人向伊表示欲承租，伊乃將如原判決附表所示1
      至4 所示之鋼板樁，按每米月租1,700 元計算，於附表編
      號1 至4 所示之起、迄日期間轉租予上訴人，並由上訴人
      公司之員工甲○○僱車自工地將鋼板樁載走，伊則繼續支
      付租金予常利公司至94年1 月31日止，上訴人曾於93年12
      月14日返還鋼板樁86片予伊，伊隨即將之返還予常利公司
      ，剩餘之93片上訴人仍續租至94年1 月31日，並自94年2
      月1 日起改由訴外人乙○○直接向常利公司承租該93片鋼
      板樁，並支付租金等情。惟上訴人則以伊並未向被上訴人
      轉租如附表編號1 至4 所示之鋼板樁，而係訴外人乙○○
      向常利公司承租上開鋼版樁，伊自無給付租金之義務等語
      置辯。
（二）查，被上訴人公司之經理劉致強於原審證稱：伊擔任被上
      訴人公司經理，被上訴人於93年6 月間向常利公司租用鋼
      板樁，置於凱旋四路工地，租完本來要還給常利公司，後
      來由上訴人承租如附表編號1 至4 之鋼板樁，是上訴人公
      司之甲○○來將鋼板樁載走，因甲○○說上訴人需用鋼板
      樁，要被上訴人不要將鋼板樁還給常利公司，上訴人要轉
      租，被上訴人與上訴人僅以口頭約定轉租，並未訂定書面
      契約，至於租金由被上訴人會計小姐與上訴人洽談等語（
      見原審卷第55、56頁）。經核與證人即承攬立台基公司現
      場拔樁之東成起重企業股份有限公司（下稱東成公司）負
      責人欒淑芬於原審所證：伊是東成公司之負責人，伊於93
      年11月間受立台碁公司之委託去凱旋路與中山路交叉口處
      拔鋼板樁，該批鋼板樁原先是立台碁公司用於蓋房子之地
      下安全措施，伊拔起來後將之交給喜吉公司，喜吉公司有
      派車來載，伊都與喜吉公司之甲○○聯絡，甲○○是喜吉
      公司現場聯絡人。伊與甲○○從事這行業交易有10幾年，
      甲○○都是以喜吉公司名義與伊交易。伊交給喜吉公司約
      有170 片，甲○○就是當庭的甲○○，當初被上訴人與甲
      ○○均有親自打電話跟伊聯絡，請伊至上開工地拔除鋼板
      樁，並說明是喜吉公司要來載走。當時有簽收單，是甲○
      ○請貨運行來載時，貨運行有提出簽收單讓伊或公司員工
      簽收，該批鋼板樁的規格是18米，被上訴人承租的部分其
      中170 幾片由喜吉公司載走，伊認識乙○○，乙○○並未
      到現場去載走上開鋼板樁等語之情節一致（見原審卷第10
      6 、107 頁）。又甲○○雖否認有載運上開鋼板樁之情事
      ，但亦承認稱上開鋼板樁從正和公司的工地拔出後，東成
      公司就送到乙○○那邊去等語（見本院卷第70頁），足證
      被上訴人係由喜吉公司公司現場聯絡人甲○○以喜吉公司
      名義向被上訴人承租如附表編號1 至4 之鋼板樁，且該鋼
      板樁於93年11月16日完工拔樁後，係由上訴人公司之甲○
      ○僱車自工地將鋼板樁載走，並非乙○○將上開鋼板樁載
      走。此參之證人乙○○在本院證稱「這些鋼板樁有送到達
      觀大樓工地，不知是誰送的」、及「東成公司向我們承包
      代工，負責將鋼板樁釘入及拔出等語（見本院卷第67、68
      頁），亦可證上述證人欒淑芬所證為可採，亦可確知並非
      乙○○所載運。
（三）次查，被上訴人自93年11月至94年1 月間，向上訴人請領
      上開鋼板樁租金之請款單及開立之發票，其上均記載買受
      人為豐裕工程行（喜吉）或喜吉公司（上訴人前身），有
      請款單、統一發票等影本為證（見原審卷第77～82頁），
      而上訴人原名為喜吉公司，嗣更名為聖鳳公司，又丙○○
      為被告之法定代理人，曾獨資經營豐裕行，喜吉公司在更
      名前，已概括承受豐裕行之資產及負債，為兩造不爭執，
      並有經濟部97年3 月6 日函附股份有限公司變更登記表、
      變更登記申請書、營利事業基本資料等影本在卷可證（見
      原審卷第120~124 頁），而上訴人收受上開發票後，迄未
      退還該發票等情，亦為上訴人不爭執，是倘若上訴人並未
      向被上訴人轉租如附表編號1 至4 之鋼板樁，何以於收到
      上開統一發票後，迄未向被上訴人提出異議爭執或退還統
      一發票，上訴人此項作為顯與常情有違，其辯稱未租用如
      附表編號1 至4 之鋼板樁云云，即難認有據。
（四）再訴外人常利公司於93年11月至94年1 月間，仍繼續向被
      上訴人請領租金，嗣於94年2 月1 日始轉租予乙○○而向
      乙○○收取租金，此經被上訴人與乙○○共同向常利公司
      提出「鋼板樁轉用確認書」確認：「被上訴人向常利公司
      租用之鋼板樁93片，自94年2 月1 日起，轉租乙○○使用
      ，常利公司將於94年2 月1 日起帳款轉至乙○○」等情，
      有常利公司93年11月、12月、94年1 月之請款單、統一發
      票、鋼板樁轉用確認書等影本附卷足資佐證（見原審卷第
      83～89、109 頁）；參以乙○○於原審證述：因為是轉租
      ，所以租金是由常利公司向伊收取，常利公司從94年2 月
      1 日才開始算伊租金等語（見原審卷第55頁）；及在本院
      證稱：伊是向常利公司承租的之語（見本院卷第69頁）足
      見被上訴人主張其確將如附表編號1 至4 所示鋼板樁，於
      如附表編號1 至4 所示之起、迄日期間，轉租予上訴人，
      並由上訴人之甲○○僱車自工地將鋼板樁載走，該項鋼板
      樁仍由被上訴人繼續支付租金予常利公司至94年1 月31日
      止，而上訴人曾於93年12月14日先行返還鋼板樁86片，被
      上訴人即返還予常利公司，剩餘之93片上訴人續租至94年
      1 月31日，並自94年2 月1 日起改由乙○○直接向常利公
      司承租並支付租金等情，自屬實在可採。
（五）上訴人固抗辯稱：上訴人並未向被上訴人租賃如附表編號
      1 至4 所示之鋼板樁，是乙○○向上訴人租賃上開鋼版樁
      云云。雖舉證人乙○○於原審證述：伊於93年間因欠鋼板
      樁，乃向被上訴人租用鋼板樁，被上訴人將向常利公司租
      用之鋼板樁轉給伊，共有93片，因為是轉租，所以租金由
      常利公司來向伊收錢，常利公司從94年2 月1 日才開始算
      伊租金，伊是在93年12月向常利公司租上開鋼板樁等語（
      見原審卷第55頁）為據。惟查，據證人乙○○於本院證稱
      ：「問：當時承包的大樓是否為達觀大樓？答：是的」、
      「（問：正和公司96年5 月14日請款單上記載「喜吉- 乙
      ○○農十六租金」共四項，是否係你承租？（提示一審卷
      第144 頁）答：…本件農十六達觀大樓地下室工程是我們
      承包，系爭鋼板樁是正和公司向台北常利公司承租，當時
      甲○○原來要向正和公司租用，但後來他向我說他暫時用
      不到鋼板樁，問我要不要，我說工程還要二十天以後才能
      用到鋼板樁。這些鋼板樁有送到達觀大樓工地，是誰送的
      我不知道，我有核對數量後簽收，因為達觀大樓工地鋼板
      樁工程還要二十日才能施工，所以我有說要從我們施工才
      開始算租金。據我所知這些租金是要由常利公司來向我收
      取，而常利公司沒有來向我收取，反而向正和公司收取，
      正和公司也沒有查清楚，就付租金給常利公司，常利公司
      也沒有向我請款。我使用鋼板樁部分的租金，我估價約15
      萬2000元。當初用剩下的鋼板樁都已經送還給正和公司，
      已經使用完後來拔出來的鋼板樁還給常利公司」、「被上
      訴人訴代黃宏綱律師問：向正和公司承租鋼板樁，是與正
      和公司的何人談？答：我沒有和正和公司的人談。我是與
      甲○○談的，我也有與台北的常利公司談妥」、「被上訴
      人訴代黃宏綱律師問：96年11月29日你於地方法院證述鋼
      板樁承租部分不清楚，到底鋼板樁是向誰承租？（提示一
      審卷第55頁），答：是向常利公司租的」等語（見本院卷
      第67～69頁）。足見乙○○係自94年2 月1 日起向常利公
      司租賃系爭鋼板樁並付租金，與本件被上訴人請求自93年
      11月17日起至94年1 月31日止之租金不同。
（六）至證人甲○○固於原審證稱：丙○○是伊母親，伊在上訴
      人公司工作，本來伊有向劉致強說要租用這批鋼板樁，因
      為許永褔也要用，所以伊就叫乙○○直接到被上訴人的工
      地載，伊就沒有承租該批鋼板樁，這批鋼板樁數量約180
      幾片，許永褔用完後就還給常利公司，因為上訴人公司與
      被上訴人公司往來很久，很多款項被告沒有結清等語（見
      原審卷第69、70頁）。惟查，甲○○為上訴人法定代理人
      丙○○之子，亦與上訴人有僱傭關係，且其證述是乙○○
      至工地載走鋼板樁，已與證人欒淑芬、乙○○上述之證言
      相違，而其所稱乙○○向被上訴人轉租之鋼板樁數量180
      幾片，亦核與前開鋼板樁轉用確認書上所載乙○○轉租93
      片等情不符，是甲○○上述證言，自難採信。況依甲○○
      於本院所證：「原本是正和公司向常利公司承租的，…系
      爭鋼板樁原本是正和公司使用，本來我們要向正和公司承
      租，後來我沒有用到，所以我問乙○○問他要不要用，而
      鋼板樁是東成公司運過去的。東成公司是向正和公司承包
      打、拔鋼板樁的」之語（見本院卷第70頁），對照前開證
      人乙○○之證言，可以證明甲○○係先為上訴人公司向被
      上訴人正和公司承租系爭鋼板樁，因暫時不用而問乙○○
      要不要用，經乙○○答應要用後，系爭鋼板樁即由東成公
      司載運至乙○○之工地交乙○○使用，但乙○○即直接系
      爭鋼板樁所有人常利公司洽租，常利公司應允自94年2 月
      1 日起計租，始有前開鋼板樁轉用確認書之書立，惟甲○
      ○則未對被上訴人表明其不承租之意，亦未要求被上訴人
      將系爭鋼板樁之租賃改由乙○○承租及負擔租金，則在94
      年2 月1 日以前之鋼板樁租賃（即附表編號1 至4 號部分
      ），因上訴人既已向被上訴人承租，雙方租賃關係即已成
      立，此後亦未據上訴人向被上訴人表明不承租之意思，則
      上訴人自仍應負給付系爭鋼板樁如附表第1 至4 項之租金
      義務。而乙○○使用系爭鋼板樁，既非向被上訴人承租，
      自與被上訴人無租賃關係可言。
（七）另上訴人於原審提出被上訴人公司出具自94年11月17日起
      將鋼板樁93片轉租予乙○○之鋼板樁轉用通知書，然被上
      訴人則否認該通知書之真正。且該通知書，並未蓋用被上
      訴人公司及負責人之印章，再經常利公司則函覆本院常利
      公司並未收到被上訴人上開轉用通知書，有常利公司97年
      1 月18日函文可稽（見原審卷第97頁），足見上開通知書
      餅非被上訴人所出具，尚難證明被上訴人有向常利公司告
      知乙○○轉租一事，上訴人此項抗辯，尚無足採。
五、綜據上述，上訴人確有向被上訴人租用如附表編號1 至4 號
    之鋼板樁，而上訴人尚積欠如附表編號1 至4 號租金金額共
    211,955 元尚未給付，對此金額上訴人並不爭執，而其所辯
    未向被上訴人承租上開系爭鋼板樁，並無可採，業如前述，
    從而，被上訴人依據租賃契約之法律關係，請求上訴人給付
    如附表編號1 至4 號之系爭鋼板樁租金211,955 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即96年9 月8 日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人
    如數給付，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決此部分不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。至兩造其餘
    攻擊防禦之方法，核與本判決之基礎不生影響，自不一一論
    述，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
