【裁判字號】    97,上易,925
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第925號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易
字第1609號中華民國97年9 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第9832號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即97年11月3 日）前之97年10月7 日提出上訴書狀，又於
    97年10月27日提出上訴理由狀，上訴理由狀記載其並未侵占
    款項等語。然被告已於原審審理中坦承犯行，嗣於上訴理由
    狀空言否認犯行，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再被告於上
    訴期間屆滿後之20日內（即97年11月23日以前），亦未補提
    上訴具體理由。從而，依上開規定，被告上訴顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
