【裁判字號】    97,再抗,7
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再抗字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  警政署屏東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於民國97年10月27日
本院97年度抗字第229 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17規
    定，繳納裁判費新台幣1,000 元，此乃必須具備之程式。本
    件聲請人聲請再審未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定
    正本之日起5 日內補正，核該裁定已於民國97年11月14日送
    達，有送達證書附卷可稽，聲請人逾限迄未補正其程式之欠
    缺。揆諸前開說明，應認聲請再審不合法。
二、據上論結，依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官   蔡文貴
                                  法      官   黃科瑜
                                  法      官   陳真真
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                  書  記  官   張文斌
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
