【裁判字號】    97,聲減,501
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第501號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 、4 違反毒品危害防制條例罪，減刑
詳如附表編號1 、3 、4 所載，與附表編號2 、5 所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年捌月；褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國82年1 月19日、82年9 月1 日、82
    年9 月2 日，分別犯如附表1 、3 、4 之毒品危害防制條例
    罪條例等罪，均經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 、3 、4 之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之附表編
    號2 、5 之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
