【裁判字號】    97,上訴,1860
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1860號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴字第13
37號中華民國97年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第14109 、16525 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即民國97年10月31日）前之97年10月27日提出上訴書狀，
    然上訴書狀僅泛指其因經濟拮据，為孩子三餐所需及支付房
    租，乃受原審同案被告夏嘉鴻煽惑而犯案，事後已有悔改之
    心，請求從輕量刑等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理
    由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能
    力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何
    違背經驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上
    訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規
    定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審
    未命補提理由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起
    上訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命
    補正之適用。從而，被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於
    上訴期間屆滿後之20日內（即97年11月20日以前），亦未補
    提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
