【裁判字號】    97,聲減,500
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第500號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國85年1 月1 日及85年1 月6 日犯竊
    盜罪，經本院以86年度上易字第232 號（偵查案號：臺灣屏
    東地方法院檢察署85年度偵字第3676號），判處有期徒刑6
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
