【裁判字號】    97,毒抗,153
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第153號
抗 告人 即
被      告  甲○○
                   (現於台灣高雄看守所附設勒戒所勒戒中)
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年11月4 日裁定（97年度審毒聲字第1552號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（下稱被告）因檢察官聲請強制戒
    治案件，經原審法院裁定：「甲○○施用第二級毒品，令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止。但最長不得逾1 年」後，於民國97年11月6
    日將裁定正本送達於被告甲○○收受，有附卷之送達證書可
    稽（見原審卷第9 頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5 日，則自97年11月6 日送達裁定之翌日起
    算，計至97年11月11日其抗告期間即已屆滿。又被告甲○○
    現於台灣高雄看守所附設勒戒所勒戒中，本件抗告狀係其向
    監所長官提出，有卷附抗告狀可證（見本院卷第2 頁、第5
    頁），依法無須扣除在途期間（最高法院81年台非字第243
    號判決參照），乃被告甲○○遲延至97年11月12日（星期三
    ）始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，且無法補正，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
