【裁判字號】    97,抗,297
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第297號
再抗告人    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝諒獲律師
                              .
上列當事人與相對人立昌有限公司等間請求停止執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補正提出蓋印再抗告人公司
章、法定代理人章之抗告狀，代理人委任狀及再抗告裁判費新台
幣壹仟元。
    理  由
再抗告人於民國97年11月17日及19日郵寄提出只蓋謝諒獲律師章
之「民事異議及再抗告理由(1)，請最高法院通知閱卷狀」，未蓋
用再抗告人公司章、法定代理人章，亦無再抗人委任謝諒獲律師
為代理人之委任狀，復未繳納再抗告裁判費新台幣1000元。再抗
告人提起再抗告之程式於法未合，爰裁定命再抗告人於收受本裁
定後7 日內補正，逾期未補正，即駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事第六庭
                          審判長法官  許明進
                          法      官  徐文祥
                          法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
