【裁判字號】    97,上訴,1802
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1802號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第687 號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第942 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查本件上訴人即被告甲○○於97年10月14日經寄存送達收
    受原審法院判決（見原審卷第90頁），雖於上訴期間屆滿（
    即97年11月7 日）前已於97年10月22日具狀提出上訴，然上
    訴理由狀僅泛指『本件上訴人固於97年4 月15日晚上10時許
    ，在屏東市○○街118 之1 號「米堤汽車旅館第209 室」內
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，於97年4 月16日晚間8
    時許，復於上址施用第一級毒品海洛因1 次，惟同案共犯黃
    文煌亦同樣於上開地與上訴人施用甲基安非他命、海洛因各
    1 次，然其施用第一級毒品 (海洛因)， 累犯，僅判處1 年
    ，施用第二級毒品 (甲基安非他命)， 累犯，僅處有期徒刑
    8 月，均較上訴人施用第一級、第二級毒品分別判處1 年4
    月、1 年2 月為輕，足證原判決量處上訴人上開刑責，原判
    決量刑顯屬過高。』等語，然細究本件上訴理由，除上開陳
    述外，未見有何依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，已難謂
    其上訴理由符合「具體」之要件，故其上訴即不合法律上之
    程式，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程
    式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正
    。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之
    情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院
    可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長
    始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既
    非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴
    人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內（即97年11月27日以前），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官    吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
