【裁判字號】    97,交上訴,79
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第79號
上  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院97
年度審交易字第141 號中華民國97年9 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字第261 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○考領有汽車駕駛執照，為貨物載運司機，以駕駛貨車
    運送浪板為業，為從事駕駛業務之人，於民國（以下同）96
    年9 月27日14時25分許，駕駛車牌號碼UO-9856 號自小貨車
    ，沿高雄縣鳳山市○○○路由北往南方向行駛，行經自強一
    路（設置有閃光黃燈）與南光街（設置有閃光紅燈）之交岔
    路口時，本應注意車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌之指示，而閃光黃燈之號誌表示警告，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過，且應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、日間自然光線、視距良好，柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意減速接近路口再小
    心通過，適有余欽武騎乘車牌號碼YVV-559 號輕型機車，沿
    南光街由東往西方向行駛，行經上開路口，詎甲○○仍疏未
    注意車前狀況，致甲○○所駕駛自小貨車之車頭撞擊余欽武
    機車之右側車頭，余欽武因而人車倒地，受有頭部外傷併顱
    內出血及蜘蛛網膜下腔出血等傷害，經送醫院急救，仍因傷
    勢過重，於同年月30日7 時30分許不治死亡。甲○○於肇事
    後留在現場，並於偵查犯罪職權之公務員發覺肇事者前，即
    主動向警員坦承肇事而自願接受裁判。
二、案經余欽武之配偶乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局移
    送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭駕車過失致人於死之事實，業據被告甲○○於警訊、偵
    查、原審及本院審理時坦承不諱，核與告訴人指訴情節相符
    ，並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
    故現場圖、驗斷書、相驗屍體證明書、診斷證明書、現場照
    片20張、國軍高雄總醫院及義大醫院診斷證明書各1 份可稽
    ，查被告甲○○駕駛自小貨車，行經設置有閃光黃燈之交岔
    路口，未注意車前狀況，致其自小貨車之車頭，撞擊被害人
    余欽武機車之右側車頭使之人車倒地，則被告甲○○顯有過
    失，其駕車過失並與被害人之死亡有相當因果關係，其自白
    核與事實相符，事證明確，犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人
    於死罪。又被告甲○○平日為載運浪板之貨車司機，係從事
    駕駛業務之人，業據被告甲○○於原審審理時陳明在卷，起
    訴意旨認被告甲○○只犯普通過失致死罪，尚有未洽，起訴
    法條應予變更。又本件車禍發生後，經警據報而在不知肇事
    者為何人之情況下前往現場處理時，被告甲○○留在現場並
    當場承認為肇事人而接受裁判，有交通事故職務報告書附卷
    可憑，應依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
三、原審變更起訴法條，適用刑法第276 條第2 項、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 規定，並審酌被告甲○○駕車因一
    時疏失而與被害人發生車禍，導致被害人喪失生命，使被害
    人之家屬遭受難以撫平之創痛，迄今未與被害人之家屬達成
    和解，其素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，
    於犯後尚能供承犯行，態度良好，且因其繳納保險費，業已
    由保險機構賠償強制責任保險金150 萬元，被害人也與有過
    失等一切情狀，量處有期徒刑1 年。經核原判決認事用法並
    無不合，量刑亦屬適當，檢察官循告訴人乙○○聲請上訴指
    摘原判決量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                        書記官  黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
