【裁判字號】    97,上訴,1789
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1789號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第859 號中華民國97年8 月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1158號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院，逾期未補者，原審法院應定期先命補正，刑事訴訟法第
    361 條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴不合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之，但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命
    補正，同法第367 條規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因施用第一級
    、第二級毒品，經原審分別判處有期徒刑1 年6 月、10月，
    定應執行刑有期徒刑2 年在案。被告於民國97年9 月15日提
    起上訴，因未具上訴理由，經原審於97年10月6 日裁定命被
    告於7 日內補提上訴理由書，於97年10月13日送送予被告收
    受，此有送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷第9 頁）。茲被
    告迄今仍未補正，按之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，不
    經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
