【裁判字號】    97,上訴,1768
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1768號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1102號中華民國97年9 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1514號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○於97年10月8 日收受原審法院判
    決（見原審卷第35頁），雖於97年10月16日上訴期間屆滿（
    即97年10月26日）前提出上訴書狀，惟於上訴理由狀僅泛指
    「因刑期太重，須扶養2 名女兒，1 名女兒又因重大傷病，
    請求准予上訴等語」，並未具體敘述原審判決有何違背法令
    之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程
    式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正
    。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之
    情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院
    可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長
    始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既
    非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴
    人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內（即97年11月14日以前），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
