【裁判字號】    97,抗,340
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第340號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間假扣押事件，對於民國97年7
月7 日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第6578號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊不認識相對人，亦未在佛堂擔任任何職務
    ，且相對人告訴伊配偶莊金玉詐欺案件已經為不起訴處分，
    該案亦未傳訊伊。相對人以不實理由指控伊侵權，並據以聲
    請假扣押，不應准許，原裁定准其假扣押之聲請，顯有違誤
    ，求予廢棄原裁定，更為適法之裁定等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人主張遭抗告人與其配偶莊金玉共同詐騙新台幣
    （下同）469 萬5800元，構成侵權行為，故先就其中60萬元
    債權聲請假扣押，業據提出刑事告訴狀、匯款單、戶籍謄本
    、訴外人陳金梅自訴莊金玉詐欺案之刑事判決以為釋明。原
    裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。抗告人
    爭執未對相對人為侵權行為，相對人指控不實等語，乃實體
    上債務是否存在之爭執，儘得另循本案訴訟程序解決，非本
    件非訟程序所得救濟，是抗告人據以對原裁定聲明不服，不
    能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
