【裁判字號】    97,再抗,8
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再抗字第8號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列再審抗告人因與再審相對人乙○○間聲請停止執行事件，對
於民國97年7月15日本院97年度抗字第174號所為確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，係準用再審之訴之規定，故必有再審理由，且
    依法表明者，始得聲請再審，否則其聲請再審為不合法。對
    於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第50
    1 條第1 項第4 款之規定，必須表明再審理由，所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘無具體指摘有何合於再審之情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由，其未表明再審事由者，即屬不合
    法，無庸命其補正，此觀最高法院60年台抗字第688 號、同
    院64年台聲字第76號、同院70年台再字第35號等判例意旨即
    明。
二、本件再審聲請人對於中華民國97年7 月15日本院97年度抗字
    第174 號確定裁定聲請再審，除未依民事訴訟程序第501 條
    所規定之程式提出再審聲請外，且其所表明者均在指摘執行
    名義即臺灣高雄地方法院97年度簡上字第39號民事確定判決
    ，有何不當，而並未依法具體表明97年7 月15日本院97 年
    抗字第174 號裁定有何合於民事訴訟法第496 條第1 項所列
    各款何種情形，或第497 條之再審事由，揆諸上開說明，顯
    難認其聲請再審為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第502
    條第1 項、第507 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  陳真真
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
