【裁判字號】    97,上訴,1849
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
號臺灣高等法院高雄分院刑事裁定  97年度上訴字第1849號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國97年10月7 日第一審判決（96年度訴字第1365號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內即97年11月21日補提指明原判決有認定事實錯誤或引用
法律失當之情形等具體上訴理由之上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367 條但書規定，限於本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
