【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第401號
聲  請  人  乙○○
                        號
法定代理人  甲○○
            丙○○
聲  請  人  丁○○
                        7巷7.
                      共同送達代收人  林誌誠律師
相  對  人  己○○
            戊○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第三二六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認通行權存在等事
    件，聲請人前遵本院95年度苗簡字第311 號民事判決，為免
    於假執行可能發生之損害，曾提供新臺幣100,000 元為反擔
    保金，並經本院以本院96年存字第326 號提存事件提存在案
    。茲因該事件經本院96年度簡上字第13號民事判決確定在案
    ，訴訟業已終結，聲請人復定20日之期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第
    1 項之規定，聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度苗簡字第311 號民
    事判決、本院96年度簡上字第13號民事判決暨確定證明書、
    本院96年度存字326 號提存書、本院95年度禁字第70號民事
    判決、苗栗南苗郵局第176 號存證信函暨回執（以上均影本
    ）各1 份為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗，經核無
    誤；另查相對人迄未對上開擔保金行使權利，是聲請人聲請
    返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
