【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
聲  請  人
即債務  人  戊○○
代  理  人  陳呈雲律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，由臺灣臺北地方法
院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人戊○○自中華民國九十七年十二月一日十七時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明
    文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；上開規定，於消費者債務清理條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    之，同條例第151 條第5 項、第6 項分別規定明確。
二、聲請意旨略以：聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年10月間與最大債
    權銀行日盛國際商業銀行成立協商，每月須支付25,559元。
    惟聲請人每月薪資於協商成立時約54,055元，尚可支付每月
    之協商債務及日常生活所需，但因實施勞退新制問題，聲請
    人與原雇主關係交惡，聲請人不得已於96年5 月更換工作，
    新工作每月薪資僅約36,000元，於支付協商債務後，所餘金
    額尚不及內政部公布之台北市最低生活水準（聲請人現於台
    北市租屋居住），且聲請人須扶養母親甲○，每月支出6,00
    0 元，故聲請人實無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，為此聲請准予裁定更生等
    語。
三、經查：聲請人無擔保或無優先權之債務總額為2,432,000 元
    ，未逾1,200 萬元，前於95年10月31日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀
    行日盛國際商業銀行成立協商，協商條件為自95年11月起，
    分120 期，月付25,559元，於97年5 月起毀諾，又聲請人原
    任職康揚特殊美術印刷股份有限公司，每月薪資約56,555元
    ，嗣於96年5 月間起改任職一太實業有限公司，每月薪資約
    36,300元，另聲請人現居住於台北市等情，業據聲請人提出
    協議書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、
    勞工保險被保險人投保資料表、財政部台北市國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產及收入狀
    況說明書、日盛銀行存款憑條、房屋租賃契約書等件為證，
    堪信為真實。又依行政院主計處公告之97年度最低生活費用
    （以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之百
    分之60作為最低生活費），台北市平均每人每月為14,152元
    ，台灣省平均每人每月為9,829 元，另聲請人尚須負擔其母
    甲○4 分之1 扶養費（甲○最近2 年年收入僅約5,000 餘元
    ，名下有汽車2 部，符合受扶養條件，又扶養義務人除聲請
    人外，尚有配偶乙○、子丁○○、丙○○，有聲請人提出之
    戶籍謄本、財政部台北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單為證），以聲請人現月收入36,300元
    計算，扣除每月依協商條件應清償之金額為25,559元，僅餘
    10,741元，已不足支應聲請人及其母甲○之最低生活費16,6
    09元（14,152元【聲請人現居住台北市，適用台北市標準】
    ＋9,829 元【甲○現居住苗栗縣，適用臺灣省標準】×1/4
    ＝16,609元），而聲請人與債權銀行於95年10月達成協商後
    ，係於96年5 月間因工作變動導致收入減少，參以聲請人雖
    收入減少，仍勉力繳納18期，足認聲請人尚有還款誠意，並
    非惡意毀諾，是應認其有不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難。此外，本件又查聲請人並無消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條、第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，是聲請人聲請更生，洵屬有據，爰裁定如主文。
四、另聲請人更生之聲請既經准許，依消費者債務清理條例第48
    條第2 項規定對於聲請人即不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序，是聲請人保全處分之請求，已無必要，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月1 日17時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
