【裁判字號】    97,聲繼,6
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲繼字第6號
聲  明  人  佘開香
代  理  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
                      號
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人大陸地區戶政資料、暨大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行申請書。
二、請補正聲明人之母親為何人？年籍、姓名為何？暨其大陸地
    區之戶政資料。及聲明人之母親與被繼承人有無婚姻關係？
    證據為何？
三、請補正聲明人與被繼承人乙○○間之書信往來文件、合影照
    片或其他足以證明聲明人與被繼承人間父女關係存在之資料
    。
四、請補正聲明人來臺資料及被繼承人最近探親時間、照片。補
    充陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡、被繼承人死亡前最後
    一次探親時間。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
