【裁判字號】    97,催,207
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度催字第207號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。又按宣告證券無效之公示催告，依同法第
    557條規定，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄。
二、查本件聲請人因遺失基金受益憑證，聲請公示催告，該基金
    受益憑證之發行公司「施羅德證券投資信託股份有限公司」
    ，設於台北市中正區，有經濟部商業司公司登記資料可憑，
    該址應屬臺灣台北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權裁定移送管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
