【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第432號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之五，民法第203 條規定明確。
二、查聲請人與相對人間請求辦理過戶事件，業經本院97年度苗
    簡字第424 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，除
    裁判費新臺幣3,000 元部分，應予准許外，其餘聲請人所提
    向苗栗縣稅捐稽徵處、交通部公路總局新竹區監理所苗栗監
    理站所繳納之費用，均非屬法定訴訟費用之範疇，應予剔除
    ，爰確定訴訟費用為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條第1 、3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
