【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間，依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與國泰世華商
    業銀行（下稱國泰世華銀行）成立協商，聲請人每月須清償
    新臺幣（下同）50,630元，惟協商條件係由國泰世華銀行單
    方面決定，且聲請人每月尚須繳納車號：7052－LB號自小客
    車分期付款11,164元（94年4 月起至98年4 月止），而聲請
    人係從事保險業務員，薪資非如公務員般穩定，聲請人收入
    於繳交協商金額後，實無法維持聲請人一家4 口基本生活，
    故聲請人僅繳納95年7 月至9 月3 期，終因負荷過重而無以
    為繼，又聲請人未繼續繳納協商金額後，國泰世華銀行自95
    年11月至96年6 月間將應發放予聲請人之薪資圈存，使聲請
    人生活日益艱辛，是該協商內容已超過聲請人所能負擔，以
    致履行困難，且顯非可歸責於聲請人，為此聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年6 月間，與最大債權銀行國泰世華銀行協商
    成立，自95年7 月起，分120 期，每月清償50,630元，至全
    部清償為止，有聲請人提出之協議書、無擔保債務還款計畫
    可稽。
  (二)按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，係由債
    務人與金融機構間本於自由意志所成立之清償協議，債務人
    於協商當時，應已斟酌自身之收支狀況與清償能力，以決定
    是否同意與金融機構成立該項協議，是在該協議成立之後，
    雙方均應受協議內容之拘束，本於誠信原則，依協議事項加
    以履行，除因發生不可歸責於債務人之例外狀況，使其收入
    減少或支出增加，並導致債務人對於原協議方案之履行發生
    重大困難，否則不得任意毀諾，而依消費者債務清理條例聲
    請更生，以免債務人濫用更生程序，規避已協議成立債務之
    清償，是債務人在上開協商成立之後，倘欲聲請更生，自應
    依前揭法條之規定，具體陳明並舉證有何不可歸責於己之事
    由，導致其就協商債務之履行顯有重大困難之情事。
  (三)聲請人雖稱：聲請人係從事保險業務員，薪資非如公務員般
    穩定等語，然自聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單觀之，聲請人於96年間總所得為909,064 元，尚較95年
    度總所得770,627 元為高，是於95、96年間聲請人收入堪稱
    穩定成長，而無收入減少之情事，且聲請人並未提出該段期
    間有何導致支出增加之原因，惟聲請人竟僅繳交3 期協商金
    額後即予毀約，依上說明，難認非可歸責於聲請人，至為明
    確。
  (四)聲請人另稱：聲請人每月尚須繳納車號：7052－LB號自小客
    車分期付款11,164元（94年4 月起至98年4 月止）等語，縱
    然屬實，亦係協商成立時（95年6 月間）即已存在之事實，
    聲請人與金融機構達成協商前應併與考量，自非不可歸責於
    己之事由。
  (五)聲請人復稱：國泰世華銀行自95年11月至96年6 月間將應發
    放予聲請人之薪資圈存，使聲請人生活日益艱辛等語，惟此
    乃因聲請人未能按期履行原協商方案所致，亦非不可歸責於
    己之事由。
四、綜上，本件聲請與消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項規定不合，又無從補正，依同條例第8 條規定，自應予
    以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
