【裁判字號】    97,拍,252
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第252號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年12月12日向聲請人借款新
    臺幣40萬元，約定97年6 月12日清償，逾期按每萬元每月50
    0 元計付違約金，並以相對人所有如附表所示之不動產，設
    定新臺幣50萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其本
    人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，且經地政機關
    辦理抵押權設定登記在案。詎相對人屆期未清償上開債務，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、切結書、支票暨退票理由
    單等件為證。
四、本院業以97年10月24日苗院燉非平97拍252 字第029455號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
