【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1174號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    8 月31日執行完畢釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於93年8 月31日以93年度毒偵字第643 號為不起訴處分確
    定。又因搶奪、竊盜等案件，經本院以95年度訴字第462 號
    判決，分別判處有期徒刑1 年、8 月，並應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第705 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開案
    件嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經本院以96
    年度聲減字第315 號裁定減刑，減刑後定應執行刑為有期徒
    刑1 年確定，甫於96年8 月1 日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年4 月24日某時，在其位於苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路
    53號住處內，以將海洛因摻水置於針筒內（未扣案）注射於
    手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年4 月25日上午11時23分許，為警採尿
    時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月25日上午8 時
    45分，在其上址住處，甲○○因另涉傷害案件遭通緝為警逮
    捕時，見其雙手手臂血管處有注射針孔痕跡，經其同意採集
    尿液送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命之陽性
    反應，因而查獲上情。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且其經司法警察採集尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司97年5 月19日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告、苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件
    尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各
    1 份及查獲照片3 張在卷可稽。是被告自白核與事實相符，
    其施用第一、二級毒品之犯行，洵堪認定。又被告前因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年8 月31日執行完畢釋放，並由
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93年8 月31日以93年度毒
    偵字第643 號為不起訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用第一、二級毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用之高度行為吸收，均不另論罪
    。其所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪間，犯意各別，
    行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。又被告前有如事實欄
    所載之刑案科刑及執行紀錄，甫於96年8 月1 日執行完畢等
    情，有卷附臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，猶為本
    案之施用毒品行為，戕害自身健康，並生對於社會安全與公
    共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後坦承犯行，其所為主要係
    戕害自身，並未直接積極損害他人之利益及其生活狀況、智
    識程度暨衡酌檢察官之具體求刑等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
