【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第405號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間97年度裁全字第846 號聲請假處分事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。另依同法第533 條本文所定，前開
    第529 條第1 項關於假扣押之規定，於假處分準用之。
二、本件相對人為保全對於聲請人所有坐落苗栗縣三義鄉○○○
    段638 之21地號土地之通行權，聲請本院以97年度裁全字第
    846 號裁定准予假處分後，迄未向管轄法院起訴，業據本院
    依職權查明屬實，是依前揭法條規定，聲請人之聲請，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
