【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97
年度聲字第21號、97年度偵字第2650號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯贓物罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○因於民國96年3 月10日因犯贓
    物罪，經本院以97年度苗簡字第536 號（偵查案號：97年度
    偵字第2650號），判處拘役30日在案。茲檢察官以其犯罪時
    間於96年4 月24日以前，合於減刑條件，而上開判決漏未依
    此條例規定予以減刑，尚難謂全無違法之處，爰參照司法院
    院字第1356號解釋，最高法院97年度台非字第442 號判決意
    旨，聲請補充裁定予以減刑等語。
三、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；又
    依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣
    告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑
    及減得之刑。中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條第2 項定有明文。次按，刑法第41條之易科罰金
    ，如判決主文內漏未記載，‧‧被告及檢察官均有聲請權（
    參照院字第1356號解釋）。同理，依減刑條例規定應減刑而
    漏未減刑之情形，亦應認為檢察官及被告均有權聲請裁定補
    充。類此情形，既無礙於被告之利益，即無提起非常上訴之
    必要性，如予提起，本院自亦可不予准許。‧‧原確定判決
    漏未依規定予以減刑，固有違背法令之情形存在，但依上揭
    說明，檢察官及被告均有權聲請裁定補充，實另有救濟之道
    ，尚無礙於被告之利益，而於法律見解之統一，欠缺原則上
    之重要性，客觀上難認有給予非常救濟之必要性，自應認
    本件非常上訴為無理由，予以駁回。（最高法院97年度台非
    字第442 號判決意旨參照），準此，本件判決雖漏未依規定
    減刑，然經檢察官聲請裁定補充即可治愈其瑕疵，尚無礙於
    被告之利益。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
