【裁判字號】    97,易,1013
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1013號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在押）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第5496號），於中
華民國97年11月28日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年10
    月20日上午11時30分許，在甲○○位在苗栗縣苗栗市○○路
    801 號之欣奇銀樓內，佯稱要購買金飾，於甲○○交付金手
    鍊1 條（重5 錢9 分）供其觀看後（此時甲○○對該金項鍊
    仍有相當之持有關係，但其持有關係已非緊密），乘甲○○
    未注意之際，徒手將上開金手鍊取走逃逸而竊取得手。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
