【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第365號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  丙○○○
                        號2樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰捌拾肆萬捌仟壹佰壹拾柒元，及自民
國九十七年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣參萬玖仟陸佰伍拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告為被告之子，原告於民國95年10月間，
    以自己名義向西湖農會貸款新台幣（下同）200 萬元，並悉
    數轉借予被告，被告就該200 萬元借款迄未返還。另被告前
    陸續向原告借款，供其個人生活花用，迄96年10月初，經兩
    造及原告之弟會帳結果，被告尚另欠原告1,848,117 元迄未
    返還。總計被告尚欠原告3,848,117 元，為此依借貸之法律
    關係，請求被告返還借款等語，並聲明：如主文第1 項所示
    ，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之會帳單、筆
    錄影本附卷可憑，且經證人即被告之子甲○○到庭證述無訛
    （詳本院97年11月25日言詞辯論筆錄），而被告經合法通知
    ，既不到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金及自起訴狀繕本送達被告翌日即97年11月17
    日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
