【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第159號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                      巷19號.
            丁○○
            甲○○○
被      告  戊○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年11 月18 日言
詞辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應將坐落苗栗縣南庄鄉○○段第八九三地號土地上如附圖所
示編號B1、面積一四點二二平方公尺及編號B2、面積五點七一平
方公尺土地上之建築物及騎樓拆除後，將土地返還予原告。訴訟
費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣南庄鄉○○段893 地號土地（下
    稱系爭土地）為原告所有，原告自民國84年開始，將系爭土
    地上如苗栗縣頭份地政事務所（下稱頭份地政）97年9 月19
    日土地複丈成果圖（下稱附圖，卷第76頁）所示，編號B1、
    B2部分，面積共19.93 平方公尺之土地，出租予被告，約定
    每年之租金為新台幣（下同）11,400元。詎被告自92年起即
    未依約繳納租金，積欠租金之總額已達2 年之租額，經原告
    於97年1 月25日以存證信函定期催告被告給付，被告均置之
    不理，原告乃於97年3 月6 日以存證信函通知被告終止租約
    。兩造間之租約既經終止，被告占用系爭土地，即屬無權占
    有，原告自得請求其返還系爭土地。爰依民法第76 7條規定
    ，訴請被告應將占用系爭土地上之建築物拆除後，返還系爭
    土地等語。並聲明：(1)被告應將系爭土地上如附圖所示編號
    B1、面積14.22 平方公尺及編號B2、面積5.71平方公尺土地
    上之建築物拆除後，將土地返還原告。(2)願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前到庭辯稱：被
    告自84年開始口頭約定承租系爭土地，做為系爭房屋及騎樓
    之基地，每年租金為11,400元，未約定租期，承租之面積不
    知道，實際使用之面積應僅有3 坪餘。確實自92年起未繳交
    租金，但希望再繼續承租系爭土地等語。並聲明：原告之訴
    駁回。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但不變更
    訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴
    之變更或追加；民事訴訟法第256 條定有明文。原告原訴之
    聲明為：被告應將原告所有坐落於苗栗縣南庄鄉○○段第89
    3 地號如附圖E 部分土地，面積柒坪貳合參勺之建築物拆除
    騰空後，返還土地予原告。嗣於97年10月20日具狀變更訴之
    聲明為：被告應將系爭土地如附圖所示編號B1、B2部分、面
    積共19.93 平方公尺之建築物拆除後，將土地返還予原告（
    卷第88頁）。核屬補充或更正事實上或法律上之陳述，揆諸
    前揭規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、查坐落苗栗縣南庄鄉○○段893 地號之系爭土地為原告所有
    ，門牌號碼苗栗縣南庄鄉○村○ 鄰○○路44號、稅籍號碼00
    000000000 號之房屋（下稱系爭房屋）為被告所有，有土地
    登記謄本及房屋稅籍證明書等件（卷第7 、74頁）在卷可佐
    。本院於97年8 月28日協同兩造及頭份地政測量人員至現場
    履勘，經測量結果，被告所有之系爭房屋及騎樓占用系爭土
    地如附圖所示編號B1及B2部分、面積分別為14.22 、5.71平
    方公尺，有本院勘驗筆錄、現場照片及頭份地政製作之附圖
    （卷第66至70頁、76頁）附卷可證，且為兩造所不爭執。是
    原告主張被告占用系爭土地乙節，洵堪憑採。
四、按租用建築房屋之基地，承租人積欠租金額達2 年以上時，
    得收回之；土地法第103 條第4 款定有明文。又出租人基於
    承租人有該款欠租事由，而收回基地時，應依民法第440 條
    第1 項規定，對於支付租金遲延之承租人，定相當期限催告
    其支付，承租人於期限內不為支付者，出租人始得終止租約
    （司法院院解字第3489號（三）解釋參照）。再物之所有人
    對於無權占有或侵權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ；民法第767 條前段規定甚明。經查，被告自承從84年起向
    原告承租系爭土地做為系爭房屋及騎樓之基地，且自92 年
    起即未繳納租金之事實（卷第33頁），是至94年止被告積欠
    之租金額已達2 年。嗣原告於97年1 月25日以存證信函定期
    催告被告應於函到10日內繳清積欠之租金，被告仍未繳納，
    亦為被告所自認（卷第34頁），則原告於97年3 月6 日以存
    證信函向被告為終止租約之意思表示（卷第11頁），自依法
    有據。而被告於租約終止後，無其他正當權源繼續占有系爭
    土地，自屬無權占有。從而，原告本於所有權人之地位，請
    求被告應將占用系爭土地上之建築物拆除並返還予原告，為
    有理由，應予准許。
五、綜上所述，原告依民法第767 條之規定，請求被告應將系爭
    土地上如附圖所示編號B1、面積14.22 平方公尺及編號B2、
    面積5.71平方公尺土地上之建築物拆除後，將土地返還原告
    ，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
