【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人聲請限制債務人乙○○之生活程度，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算後，其生活不得逾越一般人通常之程度，
    法院並得依利害關係人之聲請或依職權限制之。債務人非經
    法院之許可，不得離開其住居地；法院並得通知入出境管理
    機關，限制其出境；消費者債務清理條例第89條第1、2項分
    別定有明文。惟限制債務人生活程度之目的，係因於清算程
    序中，債務人及依法應受其扶養者之必要生活費，視為清算
    財團費用，先於清算債權，而隨時由清算財團清償之，是倘
    債務人生活逾度，即可能增加財團費用，而不當減損清算財
    團之財產；且清算制度係犧牲債權人權益來救濟債務人之最
    後手段，債務人之生活自應受限制，學習簡樸生活，俾免其
    因不良生活習慣而再度陷入經濟困境，此觀諸消費者債務清
    理條例第89條立法說明即明。是債務人一經聲請清算，其生
    活即應當然受限，不待法院另為裁定，而限制期限至清算程
    序終止或終結時止亦當然解除。
二、本件聲請意旨略以：依消費者債務法理條例89條規定，債務
    人於聲請清算後，其生活不得逾越一般人通常之程度，並不
    得離開其住居地，是聲請限制債務人乙○○之生活程度及住
    居地等語。
三、查債務人乙○○雖向本院聲請清算，惟已於民國97年8 月1
    日經本院裁定自同日下午5 時起開始清算程序，並同時終止
    清算程序，業經本院依職權調取97年度消債清字第5 號卷宗
    查明屬實。揆諸前揭說明，債務人之生活限制期限，應始自
    聲請清算之時，並迄至清算程序終止或終結時止，且無待法
    院另為裁定而當然受限及解除，是聲請人於本院裁定終止清
    算程序後，始聲請限制之，已與前揭規定不符，亦無必要，
    不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     28     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11   月     28     日
                        書記官  李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
