【裁判字號】    97,交易,149
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第84號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國96年
    10月2 日15時28分許，騎乘車牌號碼7FD- 026號重型機車，
    另附載其友人劉永城，沿苗栗縣苗栗市○○路由北往南方向
    前進，途經該路段68號前巷口處時，本應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免發生危險，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，同一
    時、地適有甲○○○騎乘車牌號碼IEJ- 232號重型機車，正
    欲自文發路巷口處左轉文發路，乙○○避煞不及，迎面撞擊
    甲○○○所騎乘重型機車之左側車身，經此撞擊後，甲○○
    ○因之人、車倒地，並受有外傷性左側腦出血之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    28 7條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，
    告訴人當庭撤回告訴，有本院97年11月25日訊問筆錄、調解
    紀錄表及匯款執據各1 份（參97年度苗交簡字第520 號卷第
    15 、18 、20頁）在卷可稽，爰依上開規定，本件不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
