【裁判字號】    97,拍,266
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第266號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、催告清償存證信函之回執。並請確認回執聯之收件人地址是
    否為債務人乙○○之戶籍地址。若否，請釋明回執聯所載收
    件人與債務人之關係為何。
二、相對人丙○○及債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位
    請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
