【裁判字號】    97,財管,26
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度財管字第26號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自臺灣銀行股份有限公司（下稱
    臺灣銀行）受讓債權，成為被繼承人乙○○之債權人，因被
    繼承人於民國94年9 月2 日死亡，其遺有財產，惟其各順位
    繼承人均已聲請拋棄繼承權，致聲請人之債權無法行使，今
    聲請人欲行使抵押權處分其擔保品，為此聲請指定被繼承人
    乙○○之長子黎維發為其遺產管理人等語。
二、聲請人主張之事實，固據其提出被繼承人乙○○之不動產附
    表、台灣新生報影本、債權讓與證明書影本、本院苗院霞90
    年執樂（良）2461第00706 號債權憑證影本、他項權利證明
    書影本、土地暨建築改良物他項權利移轉變更契約書影本、
    土地暨建築改良物抵押權設定契約書影本、土地暨建築改良
    物抵押權移轉變更契約書影本、本院97年5 月21日苗院燉家
    字第13046 號函文影本、被繼承人乙○○之繼承系統表、戶
    籍謄本等件為證。惟查，本院前已依臺灣銀行之聲請，以94
    年度財管字第13號裁定選任被繼承人乙○○之配偶黎宋錦梅
    為遺產管理人，另臺灣銀行聲請改定遺產管理人，亦經本院
    95年度家聲字第27號裁定駁回聲請在案，此經本院依職權查
    閱前開卷宗核閱屬實。是被繼承人乙○○之遺產既已有遺產
    管理人處理，本院自無需另為指定。從而，
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
