【裁判字號】    97,苗簡,1018
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1018號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將貳副、及抽頭款新臺幣貳
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭具與賭客賭
    博，所得利益多寡、經營之時間長短，助長投機風氣，危害
    社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具扣案賭具麻將2 付及抽頭款20元，為分別供犯本
    罪所用或所得之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款宣告沒收。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
        2 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款、第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
