【裁判字號】    97,苗簡,431
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第431號
原      告  乙○○
                        09號.
被      告  苗栗義民祀典
法定代理人  甲○○
上列當事人間因拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應改用通常訴訟程序。
原告應於本裁定送達後5 日內向本院補繳新臺幣11,682元裁判費
用。
    理  由
一、按「因訴之變更、追加或提起反訴，致其訴之全部或一部，
    不屬第427 條第1 項及第2 項之範圍者，除當事人合意繼續
    適用簡易程序外，法院應以裁定改用通常訴訟程序，並由原
    法官繼續審理」，民事訴訟法第435 條第1 項定有明文，擴
    張訴之聲明應為同一之解釋。
二、本件原告原請求被告拆除面積20平方公尺之地上物，經本院
    囑託測量後，原告擴張訴之聲明為69平方公尺，依系爭3 筆
    土地每平方公尺新臺幣（下同）17,000元計算，本件訴訟標
    的為1,173,000 元，故依前述法律，應以裁定改用通常訴訟
    程序。
三、又本件原告應繳納訴訟費用為12,682元，扣除先前業已繳納
    之1,000 元後，尚應補繳11,682元，爰裁定如主文第2 項所
    示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
