【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度重訴字第7號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○律師
上列當事人因拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年10月21日命原告補繳裁判費之裁定撤銷。
原告應於本裁定送達後5 日內向本院補繳裁判費新臺幣111,320
元。
    理  由
一、按「民事訴訟費用法第4 條第2 項（按：現民事訴訟法第77
    之1 第2 項）規定，核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
    價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
    準。目前主管機關核定之公告地價，均低於一般交易之市價
    ，尚非客觀之價額。題示情形，第一審法院以公告地價核定
    訴訟標的價額，原告不服提起上訴後，第二審因案情需要，
    送鑑定地價，發現公告地價較鑑定地價為低，如依客觀情形
    ，足認該鑑定地價為起訴時之客觀價額者（例如起訴時與鑑
    價時相差時間甚短或其間無地價波動之情形），第二審法院
    自應據此核定徵收第二審裁判費，研究結論採丙說，尚無不
    合」、「甲以乙無權占有其所有之土地為由，請求乙返還占
    有之土地10平方公尺，乃以所有物返還請求權為其訴訟標的
    ，依民事訴訟費用法第4 條第2 項規定，應以起訴時該10平
    方公尺土地之交易價額為準，核定其訴訟標的之價額，無交
    易價額者，以甲勝訴可能獲得之利益為其訴訟標的所有之利
    益，故應以調查結果，該10平方公尺土地實際之價額，核算
    裁判費。法院於審核訴訟標的價額時，該土地之公告現值、
    當事人陳述之意見、鄰近土地之交易情形及經鑑定之價額，
    均可作為參考之依據」（民國84年6 月司法院第23期司法業
    務研究會司法院研究意見參照）。「關於土地或房屋其訴訟
    標的之價額，應如何核算？研究結果採乙說：應以市價為準
    ，蓋訴訟費用係當事人繳納國庫之費用，因市價與公告地價
    並不一致，且有懸殊情事，如以公告價格為準，不特與訴訟
    標的之實際額不符，且將影響國庫之收入」（臺灣高等法院
    暨所屬法院57年1 月1 日57年度第2 次法律座談會民事類第
    1 號參照，見臺灣高等法院歷年法律座談會彙編中冊第319
    頁）。
二、本件原告起訴請求拆屋還地，所涉土地係苗栗縣苗栗市南苗
    三角公園著名之商圈地帶，人潮鼎沸，為眾所周知之事實，
    如本院對其公告地價與市價（或客觀價額）之明顯差距，視
    而不見，而仍繼續以顯然較低之公告地價核課本件訴訟標的
    ，揆諸前揭實務見解，則有虧空國庫，甚至圖利當事人之嫌
    。依原告97年10月20日呈報狀所檢附之估價報告書（見本案
    卷二第311 至325 頁），苗栗縣苗栗市○○段第1502及第15
    08地號土地，每平方公尺均為54,450元，又原告於該呈報狀
    中，陳稱：同段第1495及第15 21 地號土地，因與同段第15
    08、第1502地號土地相鄰，故價值相當等語（見本案卷二第
    311 頁），原告另陳稱：「（法官問：本件原先核定訴訟標
    的參考公告地價是沒有估價報告的參考，推定公告地價等於
    市價，但後來本院調閱執行卷發現其中兩筆土地在執行處已
    送鑑定，所以不能視而不見公告地價跟市價有明顯差距，依
    實務見解應以市價核定訴訟標的，否則有虧空國庫圖利當事
    人之嫌，對鑑定機關有何意見？或不再送鑑定均以執行處先
    前鑑定價格（原告有陳報）作為全部本件系爭土地本件起訴
    時的市價？）原告訴訟代理人答：本件執行處已有鑑定，如
    果執行處的鑑定是97年才鑑定，但我們認為價格上不會有太
    大的差別，雖然執行處的鑑定僅針對其中兩筆土地鑑定，但
    我們認為其他土地因為彼此相毗鄰，價格也應不會相差太大
    」等語（見本案卷三第62頁），即認以前開同段第1502及第
    1508地號土地之每平方公尺鑑定價額，為苗栗縣苗栗市○○
    段第1495、1502、1508、1521地號土地每平方公尺於本件96
    年1 月15日起訴時之市價或客觀價額，故本院即以每平方公
    尺54,450元計算原告本件之訴訟標的。
三、本件原告共請求拆屋還地之面積為539 平方公尺（原被告甲
    ○○部分業已和解，故應予扣除），故訴訟標的價額為29,3
    48 ,550 元（54450 乘以539） ，原告應繳納270,280 元。
四、原告於起訴時已繳納82,081元，本院97年10月21日裁定命原
    告補繳裁判費後，原告復補繳76,879元，則原告尚應補繳11
    1,320元，爰裁定如主文第2項。
五、又本院97年10月21日裁定命原告補繳裁判費後，原告復補繳
    76,879元，並對本院97年10月21日之裁定提出抗告。原告既
    已補繳部分裁判費用，則本院前開97年10月21日命原告補繳
    裁判費裁定之後，情事即有變更，故有變更為本裁定之必要
    ，爰依民事訴訟法第490 條第1 項規定將其撤銷而另為本裁
    定，並裁定如主文第1 項所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元整。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
