【裁判字號】    97,易,1012
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4549 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97年
    9 月19日22時54分許，酒後至苗栗縣苑裡鎮苑港里5 鄰苑港
    59之5 號其堂兄甲○○住處，與甲○○因土地問題發生爭執
    ，竟向甲○○恫嚇稱：「要讓你及你太太死」等語，使甲○
    ○因而心生畏懼並報警處理（恐嚇部分由本院另案審結），
    經警據報前往現場後，乙○○復另行萌生傷害之犯意，揮拳
    毆打甲○○腹部，使甲○○受有腹壁鈍傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌，復依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲以本件業
    經告訴人甲○○與被告乙○○雙方達成和解，告訴人當庭撤
    回本件告訴，有本院97年11月25日訊問筆錄及調解紀錄表各
    1 份在卷可稽（見本院97年第苗簡字第929 號卷第6 頁及背
    面），爰依上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
