【裁判字號】    97,苗簡,658
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第658號
原      告  震旦行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○
代  表  人  丁○○
被      告  全俊實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○○○應給付原告新臺幣拾玖萬伍仟元，及自民國九
十七年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告全俊實業有限公司應給付原告新臺幣拾玖萬伍仟元，及自
民國九十七年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
本判決主文第一項及第二項，如其中一被告已為給付，其餘被告
於該給付範圍內，免其給付義務。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○○○、全俊實業有限公司（下稱全俊公司）經合
    法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○於民國97年9 月間向原告訂購SH
    ARP 牌MX-3500N型數位影印機1 台，原告已依約交貨完畢，
    被告乙○○○○為給付貨款新臺幣395,000 元，將被告全俊
    公司所簽發如附表所示之同額貨款支票1 紙交付原告，詎該
    紙支票嗣經原告提示，竟未獲兌付，屢經原告催討，均未獲
    被告清償，為此依買賣契約之法律關係，請求被告乙○○○
    ○給付上開貨款，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之利息；另依票據法律關係，請求被告全俊
    公司給付上開票款，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息，且於其中1 名被告給付時，免
    除另名被告於該清償範圍內之給付義務等語；並聲明如主文
    第1 至3 項所示。被告乙○○○○、全俊公司則均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按在票據上簽名者，應依票上所載文義負責；發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；票據法第5 條第1 項定有明文。次
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。查原告主張前揭事實，業據其提
    出與所述相符之訂購單、出貨單、支票及退票理由單影本各
    1 份為證，而被告乙○○○○、全俊公司經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌
    前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原告依買賣契約
    之法律關係，請求被告乙○○○○給付如主文第1 項所示之
    貨款，及自起訴狀繕本送達翌日即97年11月22日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之法定遲延利息；另依票據之法律關係
    ，請求被告全俊公司給付如主文第2 項所示之票款，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年11月23日起至清償日止，按年息5
    ％計算之法定遲延利息，均有理由，應予准許。此外，本件
    被告2 人之債務，其給付目的相同，是被告其中1 人向原告
    為給付時，原告之債權即獲滿足，另一被告自應同免其責任
    ，是原告聲明被告1 人為給付時，另一被告於該給付範圍內
    即免其給付義務，亦屬有據，併予敘明。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
┌──────────────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                                                          │
├──┬────────┬────────────┬──────┬─────┬─────┬──────┤
│編號│  發   票   人  │    付    款    人      │發   票   日│ 票面金額 │支票號碼  │提  示  日  │
│    │                │                        │            │（新臺幣）│          │            │
├──┼────────┼────────────┼──────┼─────┼─────┼──────┤
│ １ │全俊實業有限公司│  華南商業銀行板橋分行  │97年10月15日│ 395,000元│XC0000000 │97年10月15日│
└──┴────────┴────────────┴──────┴─────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
