【裁判字號】    97,苗簡,1005
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1005號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間於公共場所持有刀械，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之匕首壹把（編
號437號）沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前揭未經許可持有刀械之低度行為，應為未經許可於夜
    間在公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪，併此
    敘明。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有地點、期間、犯
    罪後尚知悔悟之態度、節省司法資源之調查等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之匕首1 把（編號437 號）係公告查禁管制刀械，屬刑
    法第38條第1 項第1 款之違禁物，應予沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 項第1 款、第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
        1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
