【裁判字號】    97,苗簡,929
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第929號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4549號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○所犯傷害罪部分業經告訴
    人甲○○當庭撤回告訴，由本院另案審結，不予引用外，」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為堂兄弟關係，不思以正當途徑解決糾
    紛，酒後出言恐嚇之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行
    並與告訴人達成傷害部分和解，且已取得告訴人原諒等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告
    係因一時失慮，致罹刑章，及至本院審理時，與告訴人就傷
    害部分達成和解，告訴人於本院審理時表示願原諒被告並給
    予緩刑之意（見本院97年11月25日訊問筆錄），足認被告經
    此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認原審所為刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
