【裁判字號】    97,聲,3032
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3032號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳亞卉原名丙○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第三三四四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（代號：Ａ九五一○一）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4953號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院97年度存
    字第3344號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因當事人雙方已成立和解，且相對人並同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院97年度
    存字第3344號提存書影本、同意書及印鑑證明書原本等各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、查本院前依聲請人聲請，於民國97年7 月31日以97年度裁全
    字第4953號裁定准許對相對人之財產假扣押，聲請人於供擔
    保後，已對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本
    院97年度存字第3344號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受
    擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
