【裁判字號】    97,訴,4642
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6335號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國97年7 月20日晚間某時許，在臺北縣新莊市○○
    路71號住處，以將海洛因捲入香菸點燃之方式，施用海洛因
    1 次，應予補正。證據部分應補充：被告甲○○於本院審理
    時之自白。應適用之法條部分另補充：(一)被告施用海洛因前
    持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。(二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第1144號判決，其中施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑10月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑8 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，於96年1 月3 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。至扣
    案玻璃球1 個，與被告施用海洛因之犯罪事實無涉，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
