【裁判字號】    97,訴,4846
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4846號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8399號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1057號判處有
    期徒刑8 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件（施用第
    一級毒品；詳下述），經本院以93年度訴字第1312號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；上開
    2 項有期徒刑嗣經法院裁定定其應執行有期徒刑1 年確定，
    而於民國95年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。又甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第788 號裁定將其送往
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92
    年4 月7 日執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第993 號為不起訴處分確定；甲○○於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復有施用第一級毒品
    之行為，經本院以93年度訴字第1312號判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定（已執行完畢）。詎
    甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年8 月30日之日間某時，在其位於臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段184 號住處，以將海洛因加水稀釋後再
    以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因（該注射
    針筒業經丟棄而滅失）；嗣因甲○○為施用毒品列管人口，
    於97年8 月31日下午2 時許前往警局接受採尿，經警採集其
    尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告本件為警所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法
    確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性
    反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    ，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第788 號裁定將其送往勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92年4 月
    7 日執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第993 號為不起訴處分確定；被告於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復有施用第一級毒品之行為，
    經本院以93年度訴字第1312號判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定（已執行完畢），此亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，被
    告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑執行完
    畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其
    施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，
    及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
