【裁判字號】    97,簡,9860
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9860號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六八七五號），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定改依簡易
程序審理（九十七年度易字第三０九二號），判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充：被告甲○○前曾於民國九十一年間，因竊盜、違反
    毒品危害防制條例等案件，經台灣高等法院、本院先後判決
    處有期徒刑八月、七月確定，經合併執行，於九十四年二月
    十八日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十四年二月十八日縮刑期滿
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所竊得財物之價值，業經追回失物返還被
    害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
