【裁判字號】    97,簡,9082
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行前科部分「拘役60日」應更正為「
    拘役40日、30日，並定其應執行刑為拘役60日」，犯罪事實
    欄第9 行「15時30分許」應更正為「15時許」」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告前有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項
    加重其刑。又被告於97年9 月19日下午2 時30分許，在貝爾
    頌汽車旅館之停車場內已著手於竊盜行為，因未於機車置物
    箱內發現財物而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜前
    科，素行不佳，其不思依循正軌賺取財物，反徒手翻動被害
    人甲○○所有之機車置物箱欲竊取財物，嗣並於被害人貝爾
    頌汽車旅館內竊得面紙盒、腳踏布等物，破壞社會治安；犯
    後僅坦承部分犯行，暨所竊得財物價值合計約新臺幣150 元
    ，及其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
