【裁判字號】    97,聲,4978
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第895 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸護照壹本（證號：271550號）、中華民國外僑居
留證（統一編號：AD00000000號）壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97度偵字第22236
    號被告甲○○造文書案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定在案，有
    不起訴處分書乙份附卷可稽，而該案所查扣之緬甸護照（證
    號：271550號）1 本、中華民國外僑居留證（統一編號：AD
    00000000號）1 張，係供犯罪所用之物，且係被告所有，爰
    依法聲請法院裁定沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉犯之偽造文書案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第22236 號為不起訴處分
    確定，此有不起訴處分書1 份附卷可證，而扣案之偽造緬甸
    護照（證號：271550號）1 本、中華民國外僑居留證（統一
    編號：AD00000000號）1 張，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，並有扣押物品清單1 紙（參見臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度偵字第22236 號偵查卷宗第27頁）附
    卷可稽，揆諸上揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
