【裁判字號】    97,訴,1886
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1886號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫大龍律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來（
刑事案件案號：96年度易字第3719號、附帶民事訴訟案號：97年
度附民字第75號），本院於民國97年11月6 日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告之父方傑原於中國大陸地區與原告之母李秀珍結婚，婚
    後育有長女丙○○、長子乙○○（丙○○、乙○○部分另行
    審結）及次子即原告，迄至民國38年間國共戰爭爆發，方傑
    隻身來臺，致親人分隔兩岸，其後，方傑再與訴外人祝引瑜
    在臺灣地區結婚，並育有一女方引。嗣方傑於92年5 月7 日
    因心肺衰竭死亡，其喪事全由原告及丙○○處理，丙○○曾
    與方引聯繫並表示方傑所有坐落臺北巿北投區○○段○ ○段
    439 地號土地、坐落臺北巿中山區○○段○ ○段584 地號土
    地及門牌號碼為臺北縣新莊巿萬安街46號3 樓房屋暨其基地
    （下稱系爭不動產）之所有權狀均由原告保管中，請渠回臺
    辦理繼承之相關事宜。詎被告及方引明知系爭不動產之所有
    權狀均由原告保管並未遺失，亦知原告及丙○○、乙○○雖
    為大陸地區人民，惟針對方傑之遺產仍有繼承權利，竟共同
    基於損害原告之繼承權及使公務員登載不實文書之概括犯意
    聯絡，由方引委託被告辦理系爭不動產繼承登記，並製作內
    容不實之繼承系統表，記載原告之母李秀珍與方傑於婚姻關
    係存續中無子嗣，以及系爭不動產所有權狀不慎遺失之切結
    書，連續於93年2 月17日、同年月23日，由被告分持前揭不
    實文件向臺北縣新莊地政事務所及臺北巿士林地政事務所辦
    理繼承登記，使各該地政事務所不知情之承辦人員將系爭不
    動產登記為由方引單獨繼承，致損害於原告之繼承權。原告
    前向鈞院訴請方引賠償侵害原告繼承權之損害，經鈞院以94
    年度重家訴字第1 號判命被告應給付原告新臺幣（下同）1,
    687,903 元，該金額即為原告因被告上開偽造文書行為所受
    之損害。爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償
    1,687,903 元。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告1,687,903 元，及自起訴狀繕本送達之翌
      日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.願提供財團法人法律扶助基金會臺北分會出具之保證書為
      擔保，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：原告於94年間向鈞院對方引提起民事損害賠償
    訴訟時，即已知悉被告為侵權行為人，卻於97年2 月15日始
    向鈞院提出本件刑事附帶民事訴訟請求被告賠償，顯已逾2
    年之時效期間等語，並聲明：(一)原告之訴及其假執行之聲請
    均駁回，(二)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、本院之判斷
  (一)本件原告係依侵權行為損害賠償之法律關係而為請求，惟被
    告已提出時效抗辯，則本件首要爭點，即為被告所提時效抗
    辯有無理由。倘若被告此項抗辯為有理由，則縱令原告主張
    被告故意侵害其繼承權及其請求之損害賠償金額均屬有據，
    其請求被告賠償之權利既已罹於時效，其訴亦應駁回。爰就
    就被告所提此項抗辯有無理由，先予論斷如下。
  (二)按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，2 年間不行使而消滅，民法第197 條第
    1 項前段定有明文。又關於侵權行為損害賠償請求權之消滅
    時效，應以請求權人實際知悉損害及賠償義務人時起算，非
    以知悉賠償義務人因侵權行為所構成之犯罪行為經檢察官起
    訴，或法院判決有罪為準（最高法院72年臺上字第738 號判
    例參照）。查本件原告就其主張被告受方引委託辦理系爭不
    動產繼承登記，竟製作內容不實之繼承系統表，記載原告之
    母李秀珍與方傑於婚姻關係存續中無子嗣，以及系爭不動產
    所有權狀不慎遺失之切結書，先後於93年2 月17日、同年月
    23日，持向地政機關辦理繼承登記，使各該地政機關不知情
    之承辦人員將系爭不動產登記為由方引單獨繼承，致損害於
    原告之繼承權等情，曾於94年12月20日具狀向臺灣板橋地方
    法院檢察署對被告提出刑事告訴，此經本院依職權調取該署
    94年度交查字第2202號卷宗核閱無訛，亦為原告所不爭執（
    見本院卷第30頁），則原告至遲於94年12月20日具狀提出刑
    事告訴時，即已知悉被告前揭侵害其繼承權之事實，卻於97
    年2 月15日始向本院刑事庭提起本件刑事附帶民事訴訟，此
    有卷附刑事附帶民事起訴狀上蓋印之本院收狀戳日期為憑（
    見本院附民卷第1 頁），其損害賠償請求權自已罹於上開法
    條所定之2 年短期消滅時效。從而，本件原告之侵權行為損
    害賠償請求權業已罹於時效，被告對此提出時效抗辯，並拒
    絕給付，即屬有據。
四、綜上，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    1,687,903 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。又
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證
    據，暨攻擊、防禦方法，經本院審酌後，認與判決結果已無
    影響，爰不再一一論述，併予敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
