【裁判字號】    97,聲,5322
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2886號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪合
    併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第41條第
    2 項已設有明文。查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經本院判處如附表所載之刑，均經確定在
    案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
