【裁判字號】    97,簡,9600
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27501號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機
車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所為如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又查被
    告有如上所述之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙件在卷可稽，其於前案執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有多項前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，分別就其2 次竊盜犯行，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及應執行刑
    暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之機車鑰匙1 支
    ，為被告所有供犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢
    、偵查中供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27501號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段493號4樓
                        （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於
    95年5月19日以95年度簡字第1251號判處有期徒刑4月，於95
    年6月19日確定；又於同年間因施用毒品案件，經同法院於
    95年8月31日以95年度訴字第1561號判處有期徒刑8月，於95
    年9月22日確定，上開兩案罪刑，經同法院以95年度聲字第
    118號裁定應執行有期徒刑11月確定，再經同法院以96年度
    聲減字第1335號裁定各減為有期徒刑2月、4月，應執行有期
    徒刑5月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。又於97年
    間因施用毒品案件，經同法院於97年2月26日以97年度簡字
    第1105號判處有期徒刑4月，於97年3月14日確定，於97年5
    月30日縮刑期滿執行完畢。猶未知悔改，意圖為自己不法之
    所有，而為下列竊盜犯行：（一）於97年9月9日晚間7時許
    ，在臺北縣泰山鄉○○路○段521巷旁之停車格，趁無人注意
    之際，以其自備之鑰匙1支，竊取甲○○所有之車牌號碼CEQ
    -143號重型機車及置於車上之該車行照1紙，得手後供己代
    步使用；（二）於同年月10日晚間6時30分許，趁設於臺北
    縣泰山鄉○○路○段237號1樓「樺才汽車材料行」老闆丙○
    ○不注意之際，徒手竊取置於該店門口玻璃櫥窗前之汽車電
    池1個，得手後騎乘前開竊得之機車逃逸，並將該電池變賣
    得款300元。嗣於97年9月17日晚間8時5分許，在臺北縣泰山
    鄉○○路○段493號住家樓梯口前，為警盤查，始悉上情，並
    扣得上開鑰匙1支及起獲車牌號碼CEQ-143號重型機車行照1
    紙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；
  （二）告訴人甲○○之指訴；
  （三）被害人丙○○之陳述；
  （四）扣得之鑰匙1支、車牌號碼CEQ-143號重型機車行照1紙
        ；
  （五）贓物認領保管單2紙、臺北縣政府警察局車輛協尋、尋
        獲電腦輸入單各1紙；
  （六）相片3張。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前後二次
    竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。扣案之鑰匙1支，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                              檢察官  毛  有  增
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
