【裁判字號】    97,交簡,5981
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5981號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二五六二八號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○考領有適當之普通小型車駕駛執照，係全聯社之送貨
    司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十七年三月十一日下
    午五時五十五分許，駕駛車號4105-PG號客貨兩用小貨車，
    沿臺北縣板橋市○○○街往大觀路三段方向行駛，途經溪崑
    二街與溪崑一街三十巷口時，本應注意汽車行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，日間自然
    光線，柏油路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好，且
    依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    有甲○○騎乘車號3FT-611 號重型機車附載乙○○，沿臺北
    縣板橋市○○○街（起訴書誤載為溪崑二街）三十巷往溪崑
    二街十六巷方向行駛時，亦疏未注意汽車行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，二車因而在上開交
    岔路口發生碰撞，甲○○因而受有左前額、左上臂、左腰、
    左膝、臉擦傷及左側胸壁挫傷、身體多處擦傷等傷害；乙○
    ○因而受有內踝閉鎖性骨折、僅脛骨上端閉鎖性骨折、下肢
    挫傷等傷害（甲○○對乙○○涉嫌過失傷害罪嫌部分，未據
    告訴）。丙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往
    現場處理事故之員警侯明德坦承肇事，自首而接受裁判。案
    經甲○○、乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中自白不諱（參
    見本院九十七年度交易字第六三七號卷九十七年十一月十七
    日準備程序筆錄第二—三頁），並經證人即告訴人甲○○、
    乙○○分別於警詢及偵查中證述明確，復有亞東紀念醫院九
    十七年三月十二日診字第0970066414號、九十七年三月十三
    日診字第0970066638號、九十七年六月十四日診字第097007
    9973號診斷證明書三紙、臺北縣政府警察局交通警察隊板橋
    分隊道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）及（二）、道路交通事故補充資
    料表、道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故初步分
    析研判表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一份及現
    場及車損照片十六張在卷可稽。按行經無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備。汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第九十三條第一項第二款及第九十四條第三項分別定有明
    文。而被告考領有普通小型車駕駛執照，此有司法院公路監
    理電子閘門證號查詢汽車駕駛人列印畫面單一紙在卷可參，
    更應對上開規定理當知之甚詳，駕車時應注意前揭規定並確
    實遵守之，再依上開道路交通事故調查報告表（一）所載，
    本件道路交通事故發生當時天候晴，日間自然光線，柏油路
    面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好，且依被告自身之
    智識、能力亦無不能注意之情事，竟因疏未注意前揭注意義
    務而致肇生本件道路交通事故，並致告訴人甲○○、乙○○
    受有前開傷害，其有過失，至為灼然。則被告之過失行為與
    告訴人甲○○、乙○○受傷結果間，二者間具有相當因果關
    係，亦堪認定。至告訴人甲○○於案發當時雖亦有疏未注意
    汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，致發生本件道路交通事故之與有過失情事，此固違反道
    路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之相關規定，雖如
    前述，惟刑事責任之認定，並不因告訴人甲○○與有過失，
    而免除被告之過失責任，告訴人甲○○與有過失之情節輕重
    ，僅係酌定雙方民事上損害賠償責任之依據，並不影響被告
    所犯刑事責任之罪責，併此敘明。綜上所述，足見被告之自
    白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一過失行為，致告訴人甲○○、乙○○二
    人受傷，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一業務過失傷害罪處斷。又被告於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即向據報前往現場處理事故之員警侯明
    德坦承肇事，此有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑（參見九十七年度他字
    第四九０五號偵卷第四五頁），為對未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告迄今尚未與告訴人甲○○、乙○○達成和解，賠償損失
    ，及其過失之情節及告訴人甲○○、乙○○所受傷勢程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第二項前段、第五十五條、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
