【裁判字號】    97,訴,4602
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4602號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4958號），本院判決如后︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣執行戒治屆滿3 月後，其成效經評定為
    合格，認無繼續戒治之必要，由同法院裁定停止戒治，所餘
    戒治期間，付保護管束，已於民國90年5 月5 日強制戒治期
    滿執行完畢，並由檢察官於90年6 月11日，以90年度戒毒偵
    字第375 號為不起訴處分確定；又於上開戒治執行完畢後5
    年內之93年1 月間，因施用毒品案件，經檢察官以93年度毒
    偵字第377 號提起公訴，為本院判處有期徒刑7 月確定；又
    於94年間因施用第一級、第二級毒品案件，經桃園地方法院
    分別判處有期徒刑11月及4 月，並定應執行有期徒刑1 年，
    甫於96年4 月23日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，猶未戒
    除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命分經公告為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品及第二級毒品，不
    得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年5 月28日為警採尿回溯26小時內某時許（不含公權力
    拘束期間），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。又
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月28日
    為警詢採尿回溯96小時內某時許（不含公權力拘束期間），
    在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    5 月28日20時30分許，適警在臺北縣中和市○○街20號5樓
    查緝毒品，經同意搜索上址，除發現其與友人余俊欣均在現
    場外，並查獲第一級毒品海洛因2 包（淨重0.29公克、0.06
    公克）（以上為余俊欣所有），經警採集其尿液送驗後，始
    獲知上情，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌，及同條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定，本件被告甲○○之戶
    籍地自96年10月25日起即設於桃園縣楊梅鎮○○○路346 號
    4 樓，有個人基本資料查詢結果表1 份附於本院卷可憑，則
    被告之住所地係在桃園縣楊梅鎮○○○路346 號4 樓，而被
    告於警詢時所陳報之現住地址亦為上開住所地，且其於偵查
    時亦經檢察官諭令限制住居於其上開住所地，此有被告警詢
    筆錄、限制住居具結書可稽（見97年度毒偵字第4958號偵查
    卷第3 頁、第42頁）。而被告於本件97年10月27日繫屬本院
    時，亦未在臺灣臺北看守所羈押，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一份在卷可憑，則被告之住所、居所、所在地顯
    非在本院轄區，又依檢察官起訴書所載，被告係於不詳地點
    施用第一級毒品、第二級毒品，亦難認被告之犯罪地係在本
    院轄區。至警方雖於臺北縣中和巿華福街20號5 樓之查獲地
    另扣得海洛因2 包，然該扣案毒品係同案查獲之余俊欣所有
    ，業據被告及余俊欣分別於警詢及偵查時供承在卷（見上開
    偵查卷第4 頁、第7 頁、第39頁），自無從遽認該扣案毒品
    係被告所持有，是以本件被告犯罪地或被告之住所、居所、
    所在地，均非在本院轄區，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤，並移送於管轄之臺灣桃園地方法院之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
