【裁判字號】    97,交簡,6154
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25085號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.16毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，致與蔡珮儀騎乘之
    機車發生碰撞，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25085號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺東縣池上鄉慶豐村3鄰30號
                        現居臺北縣中和市○○路174巷14號1
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年8月28日15時許，在位於臺北縣土城市○
    ○街某麵攤內與友人飲用啤酒3瓶後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶貿然於同日16時15分許，駕駛車牌
    號碼AC-0503號之自用小客車，欲由上址返回其位於臺北縣
    中和市○○路174巷14號1樓住處，嗣於同日17時許駕駛上開
    車輛行經臺北縣中和市○○路166號前，因飲用酒類後駕駛
    判斷力減弱，未注意車前狀況，致碰撞蔡珮儀所騎乘之
    TUE-062號機車，使蔡珮儀人車倒地，因而受有雙手擦傷、
    左膝擦傷、尾椎挫傷等傷害（此部分未據告訴），經據報前
    往處理之員警予以酒測，發現甲○○呼氣酒精濃度達每公升
    1.16 毫克，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人蔡珮儀
    於警詢及本署偵查中證述情節大致相符，並有臺北縣政府警
    察局中和分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3測試
    觀察紀錄表報告書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）等各1份及現場照片9張等附卷足資佐證
    ，又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88
    年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈
    現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。是
    揆諸前開說明，再參以被告呼氣酒精濃度達每公升1.16毫克
    ，且其因醉酒駕車而有肇事之情形，足見被告於駕車之始、
    肇事之時及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是
    綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。請審酌被告未曾受有期徒刑以上之宣告
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行深具
    悔意，復與被害人達成和解，賠償其損失，有本署公務電話
    紀錄單在卷可考，犯後態度良好等情，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                          檢  察  官  楊四猛
                          檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
