【裁判字號】    97,簡,9919
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第29403 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹捌玖公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行被告甲○○所持有之毒品應補充更
    正為「第二級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重0.3840公克
    ，淨重0.1840公克，取樣0.0001公克，餘重0.1839公克）」
    證據部分應補充「臺北縣政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒
    品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚屬
    輕微，所生危害非重，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明細結晶1 包，實稱毛重0.3840公克（含1 袋
    1 包籤），淨重0.1840公克，取樣0.0001公克，餘重0.1839
    公克，經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬本案查獲之
    第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月26
    日航藥鑑字第0974368 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見97年
    度毒偵字第6899號偵查卷宗第60頁），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣
    耗用之0.0001公克部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭
    知，併此敘明）；至扣案用以盛裝上開毒品之包裝袋1 只，
    於鑑定時既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非
    他命析離，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有
    、攜帶，且為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（
    見上開偵查卷宗第3 頁背面、第52頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
