【裁判字號】    97,簡,7000
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1 至4 行應
    補充更正為「上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人乙○○於偵查中證述情節大致相符，
    且據證人鄭伯軒、鄭孟珍、邱郎於偵查中證述明確，並有
    法務部行政執行署板橋行政執行處板執仁91年稅執字第6195
    號命令、維多力精機股份有限公司（下稱維多力公司）案卷
    1 份、90年10月31日、90年12月10日維多力精機股份有限公
    司簽到簿各1 份，足認被告之自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。茲比較說明如下：
(一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
(二)刑法第56條連續犯之規定，新法業已刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，而修正後之刑法，既無連續犯得論以裁判上一
    罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪併
    罰，是比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
    律，即應依修正前刑法第56條論以連續犯較有利於被告。
(三)刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定修正為
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」而依修正前同條項規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1
    百倍折算1 日，則係以銀元1 百元、2 百元、3 百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，以新臺幣3 百元、6 百元、9 百元
    折算1 日。因易科罰金之折算標準屬相當科刑規範事項之變
    更，且為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時舊法之規定，較有利於被
    告，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
    標準。
(四)綜合上述各條文修正前、後之比較，爰依整體比較結果，適
    用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處
    。
(五)至修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同
    正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完
    全未參與犯罪相關行為之實行的「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」，本件被告所為係屬於實行正犯，關於上開共同
    正犯之條文用語之修正，並不影響本件之論罪科刑，應無適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題（
    最高法院95年台上字第5589號判決、最高法院95年11月7 日
    第21次刑事庭會議決議均同此見解），自應適用修正後之刑
    法第28條規定，論以共同正犯，附此敘明。
三、按經濟部中部辦公室對於公司所申請設立、變更等各項登記
    ，依公司法第388 條規定具有審查之權限，惟此僅係形式上
    審查，該管機關僅得就公司所為申請登記之應備文件是否完
    足為審查，如不完備者，令公司改正，俟改正合法後始得為
    登記，至申請所具備各該文件內容之真實無從審查，是該管
    機關公務員就公司所為申請設立、變更等各項登記，如公司
    業已備足申請所應出具文件者，該管機關公務員即有登載義
    務，並依申請人所為聲明或申報事項為登載，縱該文件上所
    登載之事項係屬不實，其亦無由為實質審查。是上開維多力
    公司變更登記之行為，因各該董事是否係實際參與而非經冒
    名等情事，於公司法並無相關主管機關應予如何具體審查之
    規定，故該承辦公務員應僅為形式審查，是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告與鄭伯
    陽就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    先後2 次使公務員登載不實之犯行，時間緊接，方法相同，
    所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告明知其並未出資為維多力公司股東，亦未擔任
    該公司之董事，且未曾參與該公司之董事會，竟偽造上開不
    實之文書，進而以該等不實之文件辦理公司變更登記，違背
    公司法登記制度之立法本旨，亦增加交易相對人之潛在交易
    風險及主管機關管理之正確性，並斟酌其犯罪動機、手段、
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第214 條、修正前刑
    法（下同）第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
