【裁判字號】    97,消債更,1614
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1614號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起六十日內，債權人臺北富邦商業銀行於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人即聲請人之臺北富
邦商業銀行存款債權行使抵銷權。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件之聲請意旨略以：因聲請人之臺北富邦帳戶係為薪資轉
    帳帳戶，現已遭臺北富邦商業銀行凍結，觀債權人凍結帳戶
    之本意係行使抵銷權，以聲請人之薪資抵銷債權金額，惟聲
    請人患有膽固醇與高血壓，每月薪資須負擔必要房租支出及
    醫療費，聲請人之收入實為家計主要來源，帳戶凍結，無法
    提領自用，是以聲請保全處分，以維聲請人之基本生活條件
    ，另並請求債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、
    起訴或為與起訴有同一效力之行為云云。
三、經查，聲請人陳稱其臺北富邦帳戶係為薪資轉帳帳戶，現已
    遭臺北富邦商業銀行凍結，即行使抵銷權等語，業據提出臺
    北富邦商業銀行桂林分行之存摺影本為證。是聲請人每月之
    收入來源即薪資係轉入臺北富邦商業銀行之存款帳戶，若任
    由臺北富邦商業銀行就聲請人每月自動轉入該行之薪資行使
    抵銷權，將使其財產由該債權人獨受分配，故為保障全體債
    權人公平受償之機會，並謀債務人經濟生活之重建，應限制
    單一債權人抵銷權之行使；另聲請人尚請求債權人不得對聲
    請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力
    之行為，惟若聲請人之債權人行使債權、催收、假扣押、起
    訴或為與起訴有同一效力之行為，並不會造成聲請人財產減
    少，反足確認各債權人之實際債權金額，並提供聲請人辨明
    權利之機會，自無限制之必要，是聲請人此部分之聲請並無
    理由，爰予駁回。
四、綜上所述，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第三庭    法      官   邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官   林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
