【裁判字號】    97,訴,4474
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7310號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹枝、分裝杓壹枝，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以其所有之分裝杓，將海洛因摻水置入針筒內注射之方
    式，施用海洛因，應予補正。應適用之法條部分另補充：(一)
    被告甲○○施用海洛因前持有第一級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年度訴字第123 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於民國93年8 月16日執行完畢。復施用毒
    品，分別經本院以94年度訴字第620 號、95年度訴字第732
    號判決判處有期徒刑10月、有期徒刑1 年確定，並接續執行
    ，嗣於96年4 月16日假釋，依本院96年度聲字第944 號裁定
    付保護管束，復經撤銷假釋，上開二罪再經本院以96年度聲
    減字第6720號裁定各減其刑為有期徒刑5 月、有期徒刑6 月
    確定，減刑後無殘刑執行，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於96年10月17日以96年度執減更字第7607號簽結，執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為
    懲儆。
三、扣案注射針筒1 枝、分裝杓1 枝，為被告所有供其施用海洛
    因使用之物，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
