【裁判字號】    97,簡,1414
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間，因過失傷害案件，經本院以93年度
    交簡字第37號簡易判決判處有期徒刑3 月，於93年4 月26日
    確定，並於93年5 月28日以易科罰金執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於自96年
    4 月6 日起至96年4 月24日止間之不詳時間先後數次（聲請
    簡易處刑書僅載不詳時間，應予更正），分別：(一)在臺北市
    士林區○○路○段326 號前及沿線某處，竊取臺北自來水事
    業處所有地上式消防栓耳蓋共22個；隨後又(二)在臺北縣蘆洲
    市○○路422 巷82弄32號其所任職之華生行倉庫內竊取丙○
    ○所有止水栓4 具。嗣於96年11月12日1 時許，在臺北縣蘆
    洲市○○路279 號前，為警查獲，並扣得地上式消防栓耳蓋
    22個及止水栓4 具（業經警發交臺北自來水事業處及丙○○
    領回），始查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告甲○○於偵查中固坦承於上開時間、地點持有消防栓耳
    蓋22個及止水栓4 具為警查獲之事實，惟矢口否認有何竊盜
    犯行，辯稱: 消防栓耳蓋及止水栓皆是工作廢料，伊為免置
    於倉庫易遺失，故收集至一定數量後，正欲於96年11月11日
    晚上放回公司，即遭警查獲，伊選擇晚上放回公司倉庫之目
    的係避免被誤認為竊盜云云。經查：臺北自來水事業處在臺
    北市○○區○○路四段326 號前及沿線某處失竊消防栓耳蓋
    共22個及告訴人丙○○所有置放於公司倉庫之止水栓4 具失
    竊之事實，業經證人即臺北自來水事業處工程師乙○○及丙
    ○○於警詢中指述及本院調查時證述綦詳，復有扣押物品目
    錄表乙紙、贓物認領保管單2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    公務電話紀錄單及華生行出具之甲○○工資表乙紙等在卷可
    稽，足見上情非虛。被告雖以前詞置辯，然華生行員工於施
    工完畢後須將施工所得之廢料止水栓置於倉庫中，再集中退
    還予自來水廠；另華生行倉庫中並未有舊耳蓋乙節，亦據證
    人丙○○到庭結證屬實，足徵扣案之止水栓顯係被告自華生
    行倉庫所竊取，而扣案之耳蓋應係被告在臺北市○○區○○
    路四段326 號前及沿線某處竊取無誤，是被告上揭辯解，顯
    係臨訟卸責之詞，不足採信，其竊盜犯行洵堪認定，應依法
    論科。至聲請簡易判決處刑書雖記載被告係於不詳時間竊取
    扣案之耳蓋及止水栓，且本院經質之證人乙○○、丙○○均
    證述不知扣案耳蓋及止水栓係何時遭竊，再加以被告經本院
    傳喚均未到場，致本院無從認定被告確實之竊盜時間。然被
    告於警詢時供稱：「因為工作上的方便，再加上這些東西是
    有價值的東西，所以我才會帶回家中」、「止水栓都長的一
    樣，這些止水栓是我工作時替換下來的，我的工作上也都會
    用到這些東西」等語（詳96年度偵字第27641 號偵查卷第8-
    9 頁），可知被告係至華生行工作後始為本件竊盜犯行，而
    被告係96年4 月6 日始至華生行工作，此有被告甲○○任職
    華生行之工資表乙份（詳本院卷第27頁）在卷可按，是被告
    為上開竊盜犯行之時間，應係在96年4 月6 日起至同年11月
    12日1 時許止之某日時，至無疑義。另按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三讀通過，嗣經總
    統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16條規定於96年7 月
    16日施行，且同條第2 條第1 項規定：「犯罪在中華民國九
    十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列
    規定減刑」，是若認定被告之犯罪時間係在96年4 月6 日起
    至同年月24日止之某日時，則被告所為上開竊盜犯行自得依
    法予以減刑，反之，則被告無從受有減刑之寬典，準此，依
    有疑即為有利於被告之認定法則，自應認定被告係自96年4
    月6 日起至同年月24日止之某日時為上開竊盜犯行。是本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又
    被告前曾犯有如事實及理由欄一所載之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之素行，其正值青
    壯之年，竟不思循正當途徑獲取財富，恣意竊取他人財產，
    又所竊取臺北自來水事業處所有之地上式消防栓耳蓋，係為
    公共消防設施使用之物，竟任意竊取之，無視他人生命安全
    等權益，危害公共利益甚鉅，及所竊得財物之價值分別約新
    臺幣20,700元及500 元（經證人乙○○、丙○○分別於警詢
    時供明在卷），暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知如易科罰金之標準。查被告甲○○犯罪時間，業經本院認
    定係在96年4 月24日以前，所犯二竊盜罪，非經宣告逾1 年
    6 月之刑期，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑條件，爰均予以減其宣告刑二分之一，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  鄭燕璘
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
