【裁判字號】    97,簡,9893
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹零陸玖公克）沒
收銷燬之；上開甲基安非他命包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    淨重0.1070公克，取樣0.0001公克，餘重0.1069公克），為
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之包裝袋1 只，係用以包
    裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，
    ，為被告所有，並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    之。至扣案之未使用之注射針筒2 支，訊據被告陳稱：該2
    支注射針筒係作為其小狗注射藥物所用等語，衡諸被告已坦
    認本件施用毒品犯行，復供稱其係將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤後，以吸食其煙霧之方式施用等情，是難認上開注
    射針筒2 支係供被告本件犯罪所用之物，自無從依法宣告沒
    收」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
