【裁判字號】    97,訴,4664
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4664號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7792號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零參玖伍
公克），沒收並銷燬，扣案包裝上開海洛因之外包裝袋壹個及注
射針筒壹支，均沒收。
  事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第2129號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年12月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7458號不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月10日22時許，在
    臺北縣土城市○○路○ 段240 巷6 號2 樓住處內，以針筒注
    射稀釋後之海洛因之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月11
    日19時許，在臺北縣中和市○○路49巷29弄口，為警查獲，
    並扣得海洛因1 包（淨重0.045 公克，取樣0.0055公克鑑驗
    用罄，剩餘0.0395公克）及甲○○所有供施用海洛因所用之
    注射針筒1 支，且經採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告甲○○於警詢
    、偵查中及本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之
    尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司CH/2008/90629 號濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣
    政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代
    碼對照表各1 份在卷可佐，另有海洛因1 包（淨重0.045 公
    克，取樣0.0055公克鑑驗用罄，剩餘0.0395公克）及被告所
    有供施用海洛因所用之注射針筒1 支扣案可佐，被告上開自
    白與事實相符，堪信其為真實。又被告前於95年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第2129號裁定送觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月14日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第7458號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    為本件施用毒品，應可認定。綜上，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用前後持有海洛因之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前無
    犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份
    在卷可佐、其犯罪目的、手段、專科畢業之智識程度、施用
    毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之白色粉末1 包（淨重0.045 公克，取樣0.0055公克鑑
    驗用罄，剩餘0.0395公克），為第一級毒品海洛因，有交通
    部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0975236 號毒品鑑定
    書1 份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之；又扣案之上開海洛因外包裝袋1 只，並
    非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，
    便於攜帶施用，另扣案之注射針筒1 支，均為被告所有，且
    供被告本案施用海洛因犯行所用之物，業據被告於本院審理
    中供明在卷（本院卷第31頁），爰依刑法第38條第1 項第 2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
