【裁判字號】    97,簡,9832
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第2219號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業於96年12月7 日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第8506號為不起
    訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年8 月17日上午11時25分許採尿時點往前回溯96
    小時內某時，在不詳地點，以不詳方法施用甲基安非他命1
    次。嗣被告甲○○因遭列管為應受尿液採驗人口，而於97年
    8 月17日前往臺北縣政府警察局樹林分局實施尿液採驗，而
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司確認檢驗，結果呈現甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用甲基安非他命之犯行，辯
    稱：伊最後1 次施用甲基安非他命之日期是96年12月云云。
    惟查，被告甲○○於97年8 月17日至臺北縣政府警察局樹林
    分局報到，並於同日上午11時25分許完成採尿程序，上開尿
    液經送鑑定後，以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析
    質譜儀法確認檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應之事實
    ，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科
    技股份有限公司於97年9 月3 日所出具報告編號CH/2008/80
    607 號之濫用藥物檢驗報告及各1 份在卷足憑（見偵查卷宗
    第5 至7 頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第
    001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS
    （即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而該方
    法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化
    後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖
    譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢
    品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。準此
    ，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基
    安非他命陽性反應，足見被告採尿時點往前回溯96小時內之
    某時，確有施用甲基安非他命之犯行無疑。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2219號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於96年12月7
    日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第8506號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內再為本件施用毒品犯行，自應依毒品危
    害防制條例第23條第2 項規定追訴、處罰。本案事證明確，
    被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用
    第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
