【裁判字號】    97,訴,4443
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4443號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六五三四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國七十八年間、八十七年間，因違反肅清煙
    毒條例、竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經台灣高等
    法院先後判決處有期徒刑十六年、七月、一年確定，經假釋
    、撤銷假釋及接續執行，於九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知警惕，於九十七年九月八日下午四時許，
    騎駕車號ＭＤＤ─２７７號普通重型機車，途經台北縣永和
    市○○路時，見乙○○○攜帶皮包獨自一人步行，見有機可
    乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，尾隨乙○○○至台
    北縣永和市○○路二巷三弄一六號一樓公寓樓梯間，乘乙○
    ○○不及防備之際，徒手搶奪乙○○○所有之皮包一只（內
    有現金新台幣二千四百元、鑰匙一支等物），得手後隨即逃
    離現場。嗣經乙○○○報警處理，循線查獲，扣得前開皮包
    及其內之財物。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人乙○○○於警詢及偵查時證述之情節相符，並有
    監視錄影翻拍照片、查獲照片、贓物認領保管單等件在卷可
    證，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。查
    被告有如前所述之前案紀錄，於九十六年七月十六日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所搶得財物價值，業經追回失物返還被害
    人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條：（普通搶奪罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
