【裁判字號】    97,聲,3101
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第三一八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾參萬伍仟貳佰貳拾貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依貴院97年度重聲字第56號民
    事裁定，曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以本院97 年
    度存字第3188號提存事件提存後，聲請停止執行。茲因聲請
    人與相對人已成立和解，相對人並同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復
    經本院依職權調閱本院97年度存字第3188號提存卷宗查明屬
    實，揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
