【裁判字號】    97,簡,9674
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第27871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳
玖貳捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開海洛因之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國91年間，因犯妨害風化罪，經本院於
    92年5 月30日以92年度簡字第1046號判決，判處有期徒刑1
    年2 月，緩刑3 年確定；嗣經撤銷緩刑，並經裁定減刑減為
    有期徒刑7 月，於96年7 月11日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間付保護管束，嗣於96年10月5 日保護管束期滿、假釋未經
    撤銷而執行完畢。又於93年間，因犯詐欺罪，經台灣台北地
    方法院於94年8 月19日以94年度易字第465 號判決，判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，上訴後
    經台灣高等法院於95年3 月13日以94年度上易字第1789號判
    決上訴駁回確定，於95年4 月25日易科罰金執行完畢。再於
    97年間，因犯用毒品案件，經台灣台北地方法院於97年2 月
    15日以97年度簡字第341 號判決，判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定，於97年4 月10日易
    科罰金執行完畢（以上於本案構成累犯）」等語外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告前有如上所述之犯罪
    事實欄所載犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有如上所載之前科紀錄，足
    見其素行不佳，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡
    化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重
    0.2928公克，尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭海洛因1 包（實稱毛重0.4940公克、淨重0.2940
    公克，因鑑驗使用0.0012公克，驗餘淨重0.2928公克），既
    屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，併予宣告沒收銷燬之。至盛裝該海洛因1 包之外包裝，
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，
    亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告於警詢
    時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27871號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○○街19號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度易字第465號判處有期徒刑4月確定，於95年4月25日
    易科罰金執行完畢；詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害
    防制條例所稱之第一級毒品，不得持有，竟仍於97年7月24
    日1時許，在臺北縣中和市○○街及連城路口，自真實姓名
    年籍不詳綽號「小黑」之成年人處收受海洛因1包（驗餘淨
    重：0.2928公克）而持有之。嗣於同年7月26日1時許，在友
    人張茂貴（另以97年度毒偵字第6441號偵辦中）位於臺北縣
    中和市○○街290之1號住處為警查獲，並扣得前開海洛因1
    包。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）交通部民用航空局航空醫務中心97年8月6日航藥鑑字第
        0973934號毒品鑑定書1紙在卷可稽、並有海洛因1包扣
        案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。另被告曾受如事實欄所示有期徒刑執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。又扣案之海洛因1包，請依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
