【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度簡字第3號
上  訴  人  凱達通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度簡字第3 號給付票款事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）624,645 元
，應徵第二審裁判費10,245元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後 5日
內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事第二庭法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
