【裁判字號】    97,補,1580
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1580號
原      告  永豐餘工業用紙股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  奇園企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾伍萬陸仟壹佰捌拾玖
          元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣玖仟肆佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
