【裁判字號】    97,易,3176
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24702
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○、乙○○為4 歲甲 ○（年籍資料
    詳卷）之祖父母，係家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家
    庭成員關係。甲 ○於民國96年10月間至96年12月2 日止，與
    丙○○、乙○○同住在臺北縣板橋市○○路○ 段150 號4 樓
    內，因學校老師向丙○○、乙○○反應甲 ○在學校期間有所
    偏差，丙○○、乙○○遂心生不滿，於96年11月30日凌晨3
    時至4 時許，丙○○返家後發現甲 ○在毯子內大便，竟與乙
    ○○共同基於傷害之犯意，共同徒手毆打甲 ○，致甲 ○受有
    臉、頭皮壓砸傷；臉、頸及頭皮磨損或擦傷；臀部壓砸傷（
    瘀傷）及手壓砸傷（瘀傷）等傷害。因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即甲 ○法定代理人B （年籍資料詳卷）告訴被告
    二人傷害案件，起訴書認被告係觸犯第277 條第1 項之普通
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人B 於審理時撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
