【裁判字號】    97,簡,9409
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「國皇公寓大廈管理維護股份有限
    公司（下稱國皇公司）」應更正為「國公寓大廈管理維護
    股份有限公司（下稱國公司）」及犯罪事實欄第9 行、第
    10行之「國皇公司」均應更正為「國公司」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告自民國96年4 月20日起迄至同年12月20日止，利用擔
    任好鄰居社區管委會總幹事之機會，多次侵占業務上所收取
    之管理費、停車費等款項，係於密切接近之時、地實施，各
    行為獨立性極為薄弱，且係基於同一侵占之目的，依一般社
    會健全觀念，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，僅論以一罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其因貪圖私利而為本案業務上侵占犯行，所侵
    占之財物金額為新臺幣18萬600 元，惟犯後尚能坦承犯行，
    態度良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人
    國公司達成和解及賠償其損失，業據告訴人國公司之負
    責人甲○○於偵查中證述在卷；本院認被告經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
