【裁判字號】    97,簡,9299
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零捌貳柒公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行被告甲○○施用第二級毒品甲基安
    非他命之時間應更正為「民國97年8 月11日下午某時」、第
    12行為警扣得之毒品應更正為「甲基安非他命1 包（實稱毛
    重0.3330公克，淨重0.0830公克，取樣0.0003公克，餘重0.
    0827公克）及MDMA2 顆」、證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒品案件尿
    液代碼表及贓證物品清單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用
    第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，且於警詢時及偵查
    中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包，實稱毛重0.3330公克（含1 袋1
    標籤），淨重0.0830公克，取樣0.0003公克，餘重0.0827公
    克，經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬本案查獲之第
    二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月26日
    航藥鑑字第0974368 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬（因鑑定
    所需而取樣耗用之0.0003公克部分，既已滅失，自毋庸為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明）；至扣案用以盛裝上開甲基安非
    他命之包裝袋1 只，於鑑定時既可與甲基安非他命分別秤重
    ，足證可與甲基安非他命析離，且係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶與施用，係被告所有供其施用毒
    品所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第4 頁、第53頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、至扣案之粉紅色圓形錠劑2 顆，經警送驗檢出含有MDMA之成
    分，固屬第二級毒品，惟被告經警採尿送驗後，呈現MDA 及
    MDMA陰性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年9 月16
    日所出具編號CH/2008/90056 號之濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷足憑（見偵查卷宗第47頁），復查無其他積極證據足認被
    告有施用MDMA之犯行，檢察官就被告所涉犯持有MDMA罪之部
    分亦已另行簽分偵辦，應認上開MDMA與本案犯行無涉，自不
    得於本案有罪判決之主刑下宣告沒收銷燬或沒收（最高法院
    94年度臺上字第1227號判決意旨參照），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
