【裁判字號】    97,聲,2577
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2577號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第二五０九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，前依
    本院97年度全字第28號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文第1 項所示之擔保金，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因已於訴訟終結後，聲請法院通知相對人於一定期
    間內行使權利而未行使，為此提出本院97年度全字第28號民
    事裁定、97年度存字第2509號提存書、民國97年6 月19日板
    院輔97執全木字第1889號民事執行處函、撤回假扣押執行聲
    請狀、97年8 月20日板院輔民道97年度聲字第2092號函、96
    年度板簡字第7020號宣示判決筆錄、97年度簡上字第114 號
    民事判決（均影本）、戶籍謄本正本等各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於97年6月9日以97年度全字第28號裁定
    准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字第1889號假扣
    押執行程序對相對人之財產依本院96年度執全字第4727號予
    以併案執行假扣押在案。嗣於97年8月4日具狀向本院執行處
    撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院通知相對人行使權利，
    亦經本院於97年8月20日以板院輔民道97年度聲字第2092 號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年
    10月16日北院隆文人字第0970005675號函1 紙及本院民事紀
    錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
