【裁判字號】    97,聲,5174
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2830號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、及犯竊盜等案件
    ，經本院、臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑（附
    表編號１、２最後事實審欄之法院、案號、判決日期均更正
    為「板橋地院、九十七年度訴字第三一二號、九十七年三月
    三十一日」；編號３至６之偵查機關年度案號欄均更正為「
    板橋地檢九十七年度毒偵字第四五二二號、第四八八○號」
    ），均經分別確定，附表編號１至２、編號３至６、編號７
    至８所示之罪，分別經本院以九十七年度訴字第三一二號、
    九十七年度訴字第三○○三號、臺灣臺南地方法院以九十七
    年度易字第八四八號應定其應執行刑為有期徒刑十月、一年
    四月、一年四月確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號２、５、６所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與
    附表所列其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
