【裁判字號】    97,簡,3334
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24123 號、97年度偵字第1373號、第1789號），及移送併案
審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第12236 號），本院
判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告丙○○於民國
    97年4 月25日雖具狀陳稱：當初因存摺中存款已所剩無幾，
    帶出來是要去銀行辦理結清，故被偷走時，並未去報警及銀
    行止付，此係伊所犯最大之錯誤；檢察官從頭到尾都用「不
    詳」的人、事、物來說伊是幫助犯，伊認為證據上尚屬薄弱
    ，起訴書所敘罪行均係檢察官一人憑空猜測，且只傳訊一次
    ，沒有舉出任何證據就將伊起訴，實難信服；伊在本次事件
    中也算是被害人，至此所有銀行事務都不得辦理，也因警示
    帳戶的問題造成公司轉薪的困擾云云置辯；惟查，被告雖以
    ：於96年6 月間，因想要結清其所有之臺灣中小企業銀行錦
    和分行帳號00000000000 號、臺灣郵政股份有限公司臺北北
    門郵局帳號0000000000000 號及合作金庫銀行雙和分行帳號
    0000000000000 號帳戶，而將該等帳戶之存摺、金融卡、密
    碼及印鑑均放置在機車置物箱內，嗣均遭竊取，惟因該等帳
    戶內存款均已所剩無幾，所以才沒有報警或掛失云云置辯；
    然核諸被告在臺灣中小企業銀行錦和分行帳號00000000000
    號帳戶之存款交易明細查詢單可知：被告於96年1 月11日向
    臺灣中小企業銀行錦和分行開戶後，於96年2 月12日、3 月
    12日、4 月10日、5 月10日、6 月11日均有由署名巨富者匯
    入款項之紀錄，且於6 月11日係匯入新臺幣（下同）7 萬多
    元，斯時該帳戶結存金額仍計尚有13萬餘元之多，並於6月
    11日至7 月9 日均陸續有提款之紀錄（見96年偵字第2412 3
    號偵查卷第42頁至第44頁），核與被告所辯稱：因該等帳戶
    內都沒有錢了，所以於96年6 月間遭竊後並不緊張，才沒有
    去報警及掛失等情節並不吻合，足徵被告前開辯稱，尚無足
    取」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）；查本件被告將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪
    集團得持之作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被
    告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺取財之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為；
    是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助詐欺行
    為，使得詐欺集團分別詐騙被害人乙○○、丁○○及甲○○
    之財物，係以一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，僅從一重處斷即可。又被告前於89
    年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以90年度訴字第92
    1 號判決判處有期徒刑2 年6 月，上訴臺灣高等法院後撤回
    上訴確定，嗣於95年5 月1 日因縮短刑期執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告同
    時有上述刑之加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。至
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第12236 號移送併案事
    實與聲請簡易判決處刑書所載詐騙集團持被告合作金庫銀行
    存摺帳戶，以做為詐騙丁○○及甲○○時之匯款帳戶部分為
    同一事實，本院自得併予審究，附此敘明。
三、爰審酌被告提供帳戶予人使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，兼衡其生活狀況、智識程度、被害人所受損失以及被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十七庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄：
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
