【裁判字號】    97,消債更,1096
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1096號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
二、經查，本件聲請人前於曾依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構永豐商業銀行達成協商之事實，有財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告1 份為證。是本件
    聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己
    事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，本院就聲請人是
    否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，於
    民國97年11月11日裁定命聲明人於10日內補正：「補具財產
    及收入狀況說明書，並陳報收入及必要支出之數額、原因、
    種類，並應提出證明文件」、「具體說明未能按協商依約履
    行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並提出相關證明文
    件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）」、「與銀行成
    立協商之際，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估家庭
    生活開銷？計劃如何支應？」、「說明於95年與永豐商業銀
    行協議清償債務並答應協商條件之原因為何？並應附具理由
    詳述之。」、「協商成立後迄今，收入及支出有無增減或其
    他異動之情事發生？」等資料，該裁定已於97年11月17日送
    達聲請人，有送達證書1 件在卷可稽。而聲請人迄未依限補
    正上開證明文件，則其主張有「不可歸責於己事由致履行顯
    有重大困難」之情事，即難採信。揆諸首開說明，應認本件
    之聲請不合程式，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官     陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
