【裁判字號】    97,簡,3478
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使
偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造「
曾學文」署押共伍拾玖枚（含簽名拾陸枚、捺指印肆拾枚），
均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，如附表所示偽造「曾學文」署押共伍拾玖枚（含簽名拾
陸枚、捺指印肆拾枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國91年間因違反著作權法案件
    ，經臺灣桃園地方法院以91年度簡上字第143 號判處有期徒
    刑2 月確定，並於92年6 月17日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，於96年6 月間，見某報紙刊載
    販賣身分證之廣告，遂依報載電話與自稱「陳姓男子」真實
    姓名年籍不詳之成年男子（下稱「陳姓男子」）聯絡後，其
    竟與該陳姓男子共同基於偽造（聲請簡易判決處刑書誤載為
    變造）特種文書之犯意聯絡及行為分擔，以新台幣3,000 元
    之代價，將自己相片寄予陳姓男子，並由陳姓男子於不詳時
    、地，將前開甲○○之相片換貼在偽造「曾學文」之駕駛執
    照上，旋即寄予甲○○，足生損害於曾學文、監理機關對其
    職掌事項所製發駕駛執照資料管理之正確性。嗣於96年7 月
    16日21時30分許，在臺北縣樹林市○○路118號之家樂福賣
    場，因涉嫌竊盜案件，為警查獲後，其為脫免刑責，竟基於
    行使偽造（聲請簡易判決處刑書誤載為變造）特種文書、偽
    造署押、偽造私文書及行使偽造私文書之犯意，在臺北縣政
    府警察局樹林分局製作筆錄時，冒用「曾學文」之名義應訊
    ，接續在如附表所示處，偽造「曾學文」簽名共16枚、捺指
    印共43枚，並持如附表編號2、5所示之「自願受搜索同意書
    」、「臺北縣政府警察局樹林分局家屬通知」交付予臺北縣
    政府警察局樹林分局警員，藉以表示曾學文有同意接受警方
    搜索及其因涉嫌竊盜案件經逮捕後不用通知家屬，足以生損
    害於曾學文及司法機關對於犯罪偵查之正確性。案經臺北縣
    政府警察局報告臺灣板橋地方院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院調查時
    坦承不諱，並有臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所96年
    7 月16日調查筆錄、自願受搜索同意書、臺北縣政府警察局
    樹林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、通知、查獲竊盜案相
    片、臺灣板橋地方法院檢察署96年7 月17日訊問筆錄、口卡
    片附頁、臺北縣政府警察局樹林分局製作標示身分為「曾學
    文」（單位代碼3443號）之指紋卡片、交通部公路總局高雄
    區監理所屏東監理站97年7 月8 日高監屏字第0970023284號
    函（函覆稱：曾學文之汽、機車駕照分別於94年7 月27日及
    91年6 月28日考領，迄無遺失補發紀錄）各1 份附卷可參。
    是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事
    證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、被告偽造駕駛執照復持之以行使，核其所為，係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，雖聲請簡易判決處
    刑書認被告係將其相片換貼在曾學文之駕照上變造而成，因
    認被告係犯同法216 條、第212 條之行使變造特種文書罪嫌
    ，惟查，經本院依職權函查交通部公路總局高雄區監理所屏
    東監理站之結果，「曾學文」汽、機車駕駛執照分別於94年
    7 月27日、91年6 月28日考領，迄無遺失補發紀錄，此有該
    監理站97年7 月8 日高監屏字第0970023284號函在卷可稽，
    足證被告所行使之上開駕駛執照並非以曾學文本人所申請之
    駕駛執照予以變造，而係偽造而成；且被告於本院訊問時亦
    陳稱：伊聽「陳姓男子」的口氣，該曾學文駕駛執照好像是
    偽造的等語，是以，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯行使
    變造特種文書罪嫌，容有未恰，併此陳明。又按刑法第217
    條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上
    簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而
    言，最高法院80年台非字第277 號判決可資參照。次按刑法
    上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式
    之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或
    收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院85年台非字
    第146 號判決可資參照。又「搜索同意書」上署押，乃表示
    受搜索人出於意志自由之情形下，同意警方得不使用搜索票
    逕行搜索其身體、物件及處所之意思，另在「臺北縣政府警
    察局樹林分局家屬通知」上署押，係表示經警方逮捕後不用
    通知家屬，則上開同意書、通知書自屬刑法第210 條所稱之
    私文書。故本件被告甲○○涉嫌竊盜犯行為警查獲後，嗣接
    續多次偽造「曾學文」之簽名及指印於如附表編號1 至9 號
    所示之處，並進而行使將偽造如附表編號2 、5 所示之「自
    願受搜索同意書」、「臺北縣政府警察局樹林分局通知」交
    付予承辦警員收執而行使之，足以使被害人曾學文有受刑事
    追訴之危險，且妨害司法機關對於犯罪偵查之正確性，核其
    所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    先後於如附表編號1 至9 號所示之文書上偽造「曾學文」之
    簽名及按捺指印多次，從客觀上觀察係於同一刑事案件中以
    單一行為之數個舉動，時間密切接近接續地侵害同一法益，
    且被告於冒名應訊時，主觀上應自始至終認為其在偵查的各
    階段中各個偽造署押之舉動，不過為犯罪行為之一部份，接
    續而完成整個犯罪，係基於單一犯意接續所為，侵害單一法
    益，故各接續偽造署押之舉動應包括於一行為予以評價，為
    接續犯。聲請簡易判決處刑書雖未就被告偽造如附表編號6
    號所示處上偽造「曾學文」署押之犯行予以聲請簡易判決處
    刑，惟該部分與已聲請簡易判決處刑之部分，有接續犯之實
    質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併
    予審理。又上開各接續的一個偽造署押犯行為應為偽造私文
    書之行為所吸收，偽造私文書之行為則為行使偽造私文書所
    吸收，皆不另論罪。被告與自稱「陳姓男子」間，就上開偽
    造駕駛執照犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，然
    其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪
    。又被告所為上開行使偽造特種文書、行使偽造私文書罪二
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如犯
    罪事實欄所述之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機在規避刑責、犯罪對被害人曾學
    文及司法機關偵查犯罪正確性所生之損害，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。偽造如附表編號2 、5 所示之文書，已交
    付予執行搜索之司法警察機關，並非被告所有，無從予以宣
    告沒收。另如附表編號1 至9 號所示偽造之「曾學文」署押
    共59枚（含簽名16枚、捺指印43枚），均應依刑法第219 條
    宣告沒收之。至於未扣案之偽造「曾學文」駕駛執照乙張，
    被告被告於偵查及本院調查時供稱業已將該偽造「曾學文」
    駕駛執照予以丟棄等語，復查無積極證據證明，經偽造之「
    曾學文」駕駛執照迄今仍存在，故其上之「甲○○」相片1
    張，亦無證據證明尚未滅失，自無從併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法刑法第216 條、第210 條、第212 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第219 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────────┬──────────┬────────┐
│編號│偽造「曾學文」署押所在之文件處│偽造「曾學文」署押數│卷     附     處│
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局樹林分局樹林派│簽名3 枚、捺指印10枚│96偵字29175 號偵│
│    │出所96年7 月16日調查筆錄、筆錄│                    │查卷第23至24頁  │
│    │紙張騎縫處                    │                    │                │
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 二 │自願受搜索同意書              │簽名1 枚、捺指印1 枚│96偵字29175 號偵│
│    │                              │                    │查卷第26頁      │
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆│簽名3 枚、捺指印3 枚│96偵字29175 號偵│
│    │錄之「受執行人、在場人」欄    │                    │查卷第27至27頁背│
│    │                              │                    │面              │
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 四 │臺北縣政府警察局樹林分局扣押物│簽名4 枚、捺指印6 枚│96偵字29175 號偵│
│    │品目錄表之「所有人、持有人、保│                    │查卷第28頁      │
│    │管人」欄、增修文字處          │                    │                │
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 五 │臺北縣政府警察局樹林分局通知「│簽名1 枚、捺指印1 枚│96偵字29175 號偵│
│    │被通知人簽名捺印」欄          │                    │查卷第29頁      │
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 六 │查獲竊盜案相片                │簽名1 枚、捺指印1 枚│96偵字29175 號偵│
│    │                              │                    │查卷第29頁背面  │
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 七 │臺灣板橋地方法院檢察署96年7 月│簽名1 枚            │96偵字29175 號偵│
│    │17日訊問筆錄之「受訊問人」欄  │                    │查卷第31－2 頁  │
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 八 │口卡片附頁                    │簽名1 枚、捺指印1 枚│96偵字29175 號偵│
│    │                              │                    │查卷第32頁      │
├──┼───────────────┼──────────┼────────┤
│ 九 │臺北縣政府警察局樹林分局製作標│簽名1 枚、捺指印20枚│96偵字29175 號偵│
│    │示身分為「曾學文」（單位代碼34│                    │查卷第33頁      │
│    │43號）之指紋卡片              │                    │                │
└──┴───────────────┴──────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
