【裁判字號】    97,聲,4796
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲請
定其應執行刑（97年度執聲字第2579號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院97年度簡字第3063號判決及97年度簡字第2517號判決）（並
更正如附表編號1 之罪判決日期為民國97年5 月6 日，及更正如
附表編號2 之罪判決日期為97年4 月30日）。茲聲請人以本院為
各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
核各案卷無異，而查，受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，本院
定其應執行之刑已逾六月，是依刑法第41條第2 項規定，無同條
第1 項關於易科罰金規定之適用餘地，故本件無庸再諭知易科罰
金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1項 、刑法第53條、
刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
