【裁判字號】    97,撤緩,248
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第二六九九號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經臺灣桃園地方法院以九十六年度交簡上字第五
    四號（九十五年偵字第八五七三號）判處有期徒刑三月，緩
    刑二年，於民國九十六年四月二十四日確定在案，竟於緩刑
    期內即九十七年七月十三日（受刑人於九十七年七月十三日
    凌晨二時許飲用高樑酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度而騎乘車號JH六-二六九號重型機車上路，同日凌晨二
    時四十分許為警在臺中縣梧棲鎮○○路○段攔獲，經警對其
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分為○‧八四
    MG/L。），其另犯違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣臺中
    地方法院於九十七年八月二十七日以九十七年度沙交簡字第
    七四一號判處得易科罰金之有期徒刑四月，於九十七年九月
    二十三日確定在案。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於前案違背
    安全駕駛致交通危險罪之緩刑宣告確定後，不知戒慎其行，
    緩刑期內又故意犯違背安全駕駛致交通危險之他罪，再受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑
    法第七十五條之一第一項第二款之規定相符。從而，檢察官
    聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                             法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
