【裁判字號】    97,聲,2995
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2995號
聲  請  人
即  債務人  騰瑞資產管理服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第6164號裁定准
    予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取前揭假
    扣押卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，
    亦有臺灣臺北地方法院97年11月20日北院隆文人字第097000
    6188號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可稽，從而聲
    請人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬
    有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
