【裁判字號】    97,聲,2481
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2481號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
            乙○○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣士林地方法院裁定移送
，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣士林地方法院九十五年度存字第二四一七號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第9326號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣400,000 元為擔保金，並
    以臺灣士林地方法院95年度存字第2417號提存事件提存後，
    聲請臺灣士林地方法院對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，聲請人
    並以存證信函定20日以上之期間催告行使權利而未行使，為
    此提出鈞院97年度全聲字第87號民事裁定暨其確定證明書、
    板院輔97執全星字第5363號執行命令（均正本）、臺灣士林
    地方法院95年度存字第2417號提存書影本、存證信函正本暨
    其回執原本及傳真查詢國內各類掛號郵件查單影本等各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年8 月22日以95年度裁全字第
    9326號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法
    院以95年度執全字第1986號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於96年12月7 日具狀向臺灣士林
    地方法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據調取上開卷
    宗核閱屬實，而聲請人並已於97年2月5日以大溪郵局第26號
    存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對人
    分別於97年2 月12日、97年2月5日收受後迄未行使權利，復
    有存證信函暨其回執原本、傳真查詢國內各類掛號郵件查單
    、臺灣桃園地方法院97年10月3日桃院永民科字第097003135
    6號函、臺灣士林地方法院97年10月1日士院木民科字第0970
    335586號函、臺灣高雄地方法院97年10月15日雄院高文字第
    0970002792號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可證
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。是聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
