【裁判字號】    97,家他,116
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度家他字第116號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  許佳雯律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣陸萬零參拾
肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求相對人即被告離婚等事件，相
    對人即原告前經本院96年度家救字第55號裁定准予訴訟救助
    ，而暫免繳交之上開裁判費及其他訴訟費用。現案經本院以
    96年度婚字第687 號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對
    人即被告負擔，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即被告徵收應
    負擔之訴訟費用。
三、又查，本件原告請求離婚部分，係非因財產權而起訴，依民
    事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審裁判費
    新台幣3,000元 ；至原告請求給付家庭生活費用之部分，係
    因財產權而起訴，訴訟標的金額為新臺幣5,652,445元 ，依
    民事訴訟法第77條之13之規定，本應徵第一審裁判費新臺幣
    57,034元；惟原告乙○○因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆
    訴訟費用既應由被告即相對人甲○○負擔，相對人即應向本
    院繳納之。
四、本件訴訟標的金額核算如上，相對人即被告應按上開所示據
    以繳納該起訴之第一審裁判費，總計為60,034元，爰依職權
    確定應向相對人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    家事庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
