【裁判字號】    97,聲,5290
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第935號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件（97年度執字第13568 號），經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94003013號），爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    13568 號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復經上開檢察署檢察官拘提無著，而有逃匿之事實等情，
    有通知被告到案執行之送達證書二紙、拘票及拘提結果報告
    書各一紙，通知具保人攜被告到案執行之通知及送達證書各
    三紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二紙、保證金
    收據影本一紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節
    ，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表一紙在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
