【裁判字號】    97,訴,2371
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2371號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  格森辦公家具股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
                        3樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付新台幣壹佰參拾參萬玖仟壹佰貳拾玖元及自民國
97年9 月30日起至清償日止按年息百分之6.63% 計算之利息，並
自97年10月31日起至98年4 月30日止，按上開利率百分之10，及
自98年5 月1 日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告格森辦公家具股份有限公司於民國97年1 月
    21日向原告借款新台幣（下同）200 萬元，邀同其餘被告為
    連帶保證人，期限至99年1 月31日止，自實際撥款日起，本
    金按月平均攤還，利息按月計付，第一次繳款日為97年2 月
    29日，嗣後之繳款日為每月31日，借款利率按原告銀行公告
    基準利率加碼年利率2.35% 機動計息。如有一期未按時給付
    ，視為全部到期，逾期6 個月以內償還者，按上開利率之一
    成，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分另按上開利率之
    二成計付違約金，詎被告利息僅繳至民國97年9 月30日，經
    抵銷存款後，本息僅攤還至97年9 月30日止，被告迄今尚欠
    原告本金0000000 元及如主文所示之利息、違約金，為此依
    據消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書為證，自堪
    信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    0000000元及自民國97年9 月30日起至清償日止按年息百分
    之6.63% 計算之利息，並自97年10月31日起至98年4 月30日
    止，按上開利率百分之10，及自98年5 月1 日起至清償日止
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
