【裁判字號】    97,易,3136
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6965號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重玖點壹捌貳柒公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國92年12月30日停止處分，而於93
    年3 月26日強制戒治期滿執行完畢，並經本院以92年度簡字
    第894 號判處有期徒刑6 月確定，另因麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以86年度訴字第1595號判處有期徒刑5 年4 月確
    定；因槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高等法院以87年度上
    易字第2548號判處有期徒刑5 月確定；因妨害兵役案件，經
    本院以89年度訴字第106 號判處有期徒刑7 月確定；因收受
    贓物案件，經本院以92年度訴字第1382號判處有期徒刑7 月
    確定；因持有毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    3157號判處有期徒刑6 月確定，上開數罪接續執行，並經法
    院確定判決減刑後，於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年8 月13日中午12時30分許，在臺北縣三重市○○路友人住
    處，以玻璃球吸食器施用甲基安非他命1 次。嗣於同日17日
    10時許，在臺北縣三重市○○○路與長壽西街為警查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重9.1827公克），知
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭事實已坦承不諱，此
    外，被告經警於97年8 月13日採尿送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可查。此外，並有第二級毒品
    安非他命1 包（驗餘淨重9.1827公克）扣案可佐。足見被告
    所為自白與事實相符，而得採為認定之依據。次查，被告有
    如事實欄所述之強制戒治執行完畢情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑案查註紀錄表各1 件在卷可稽。從而，被
    告於上開強制戒治執行完畢後5 年內再犯施用毒品犯行，事
    證已臻明確，堪以認定。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查
    ，被告有如事實欄之科刑執行完畢情形，亦有前述前案記錄
    表即知。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，竟又為本件
    犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品
    乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重9.1827公克）
    ，係第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書乙紙可參，因該分裝袋內之甲基安非他命與包裹前開毒
    品之分裝袋1 只，二者在物理上俱難以析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
