【裁判字號】    97,訴,4289
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7851號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（毛重零點貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第9 至14行「再因施用第
    一級毒品」以下，應予更正為「及施用第二級毒品案件，經
    臺灣高等法院及本院分別以94年度上訴字第2185號判決、94
    年度訴字第625 號判決判處有期徒刑一年、六月確定，上開
    二罪嗣經臺灣高等法院依聲請裁定應執行有期徒刑一年四月
    （於96年7 月6 日執行完畢）；其又因違反毒品危害防制條
    例施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第676 號
    判決判處有期徒刑一年、三月，應執行有期徒刑一年二月確
    定，自96年7 月7 日起接續執行，而中華民國96年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日施行後，本院依聲請以96年度聲減字第
    3114號裁定，就其所犯上開二罪減為有期徒刑六月、一月又
    十五日，應執行有期徒刑七月，於96年12月30日執行完畢」
    ，第15、16行「於97年8 月7 日下午2 時許，為警採尿前回
    溯26小時內某時，在不詳地點」，應予更正為「於97年8 月
    6 日，在臺北縣樹林市○○路25號5 樓住處」，第18行「查
    獲」之後應予補充「並扣得海洛因一包（毛重0.28公克）」
    ；證據部分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、
    「扣案之海洛因一包（毛重0.28公克）」、「卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因命前後之持有海洛因犯
    行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑
    ，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況
    、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一包（毛重0.28公
    克）為第一級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
