【裁判字號】    97,補,1448
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1448號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰肆拾壹萬壹仟貳
佰玖拾伍元，應徵收第一審裁判費壹萬伍仟零伍拾捌元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
