【裁判字號】    97,聲,2567
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2567號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五六四六號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾參萬肆仟元准予發還。
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五六四七號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾貳萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔二分之一，餘由相對人乙○○
負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第6460號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 、2 項所示之新臺幣334,000 元及新台幣
    324,000 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第
    5646號及第5647號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並
    向鈞院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院板
    院輔民謙97年度聲字第2093號函影本1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年8 月31日以96年度裁全字第
    6460號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法
    院以96年度執全字第3342號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於97年8 月8 日具狀向臺灣臺北
    地方法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於97年8 月18日以板院輔民謙97年
    度聲字第2093號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺
    北地方法院97年11月20日北院隆文人字第0970006189號函1
    紙及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
