【裁判字號】    97,簡上,979
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第979號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告家暴傷害案件，不服本院97年度簡字第5719
號，民國97年7 月14日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第15172 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭，依通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。又刑法第277 條第1
    項之傷害罪，須告訴乃論；告訴乃論之罪，於偵查中撤回告
    訴者，應為不起訴處分；如應不起訴而起訴者，其起訴之程
    序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，亦經刑法第287 條前段及刑事訴訟法第
    252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條規定甚明。
三、經查，檢察官認被告甲○○犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告已與告
    訴人丙○○達成和解，告訴人並於民國97年5 月30日具狀撤
    回告訴，於97年6 月3 日送達檢察官，有該刑事撤回告訴狀
    在卷可稽。而檢察官於97年5 月30日製作聲請簡易判決處刑
    書，於同年6 月26日將相關卷證（內含前述之刑事撤回告訴
    狀）送至本院產生訴訟繫屬，則有聲請簡易判決處刑書及臺
    灣板橋地方法院檢察署97年6 月25日乙○榮歲97偵15172 字
    第69641 號函存卷可參。檢察官未及為不起訴處分，聲請簡
    易判決處刑，起訴之程序違背規定（最高法院82年度臺非字
    第380 號判決要旨參照），原審依檢察官之聲請，逕為有罪
    之判決，尚有未洽。檢察官（依告訴人之請求）、被告執此
    為由提起上訴，為有理由。本院應撤銷原審判決，依通常程
    序審判（所為判決，屬於「第一審判決」，最高法院91年臺
    非字第21號判例要旨參照），且不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第452 條、第
    369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第1 款、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（須附繕本）。
                                    書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
