【裁判字號】    97,聲,5247
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰零伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人甲
    ○○於裁判確定前犯如附編號二所示之罪，係於95年7 月1
    日前犯之，而刑法第51條第6 款乃於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第6 款規定：
    「宣告多數拘役者，比照前款定期刑期。但不得逾四個月」
    ，修正後刑法第51條第6 款則規定：「宣告多數拘役者，比
    照前款定期刑期。但不得逾一百二十日」，茲比較新舊法結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件仍應依修正前之規定，定其應執行之刑，
    合先敘明。
三、又按本件受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之
    刑法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；又受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算一日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    一日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項則
    分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之」。比較修正前後，其應執行之刑逾六月者是否得
    易科罰金及易科罰金折算標準之結果，以95年7 月1 日施行
    前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，定其易
    科罰金折算標準。綜上，依法律整體比較結果，本件定其應
    執行刑應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
    時之舊法。
四、查受刑人甲○○因酒醉駕車之公共危險等案件，經臺灣桃園
    地方法院、臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51條
    第6 款，修正前第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
