【裁判字號】    97,簡,9413
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27471號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○村○○街13號6
                        樓
                        居臺北縣泰山鄉○○村○○街1巷2號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼提供他人
    使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國 97年8月21日，在臺北縣板橋市○○
    路○段186號「85度C」前，將其向第一商業銀行埔墘分行
    （下稱第一商銀）申設之帳號 000-00000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付與真實姓名、年籍不詳之成年男子，
    容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬之詐
    欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，以
    電話向乙○○佯稱購物作業簽收疏失為由云云，致乙○○陷
    於錯誤，而於同日晚間10時21分許，依指示匯款新臺幣 2萬
    9,989 元至上開帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領，嗣經乙
    ○○報警處理，始循線得悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時指述。
（三）被告之第一商銀開戶基本資料、存款交易往來明細及臺中
      縣警察局烏日分局龍津派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    罪之構成要件行為，為幫助犯，請依刑法第 30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。至報告意旨認被告涉有刑法第339
    條之2罪嫌顯係誤載，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            檢察官   陳 盈 錦
                            檢察官   吳 育 增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
