【裁判字號】    97,婚,1023
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1023號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國85年10月16日結婚，育有一女葛正玲
    ，被告於96年8 月20日以其母親生病須照顧為由，要求搬離
    兩造住處即台北縣永和市○○街39巷18弄50號2 樓，返回娘
    家居住，並要求兩造之女之戶籍一併遷出，原告起初以情理
    而答應，但被告之母親過世後，原告希望被告能連同兩造之
    女一同搬回兩造上開住處，然被告卻始終未予理會，至今已
    逾1 年，嗣後，被告更以與友人同住不便透露住所為由在外
    居住，原告打電話聯絡被告，被告卻不接聽電話，為此，原
    告向台北縣土城市調解委員會聲請調解，因被告亦不出面，
    原告遂寄送郵局存證信函至被告娘家住處，期望被告之弟弟
    能通知被告，卻經郵局以查無此人退回。兩造分居迄今已逾
    1 年，被告顯係違反夫妻互負同居之義務，為此依據民法第
    1001條規定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告離
    家出走迄未返家之事實，業據聲請人提出台北縣土城市調解
    委員會調解不成立證明書影本、郵局存證信函退件影本各1
    件為證。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院
    參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
