【裁判字號】    97,聲,5285
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  甲○○
上列具保人即被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第937號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違背安全駕駛致
    交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又若未通知具保人追保，則具保人本
    可設法將被告交案，誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之
    保證金（司法院（七０）廳刑一字第一一０四號研究意見參
    照）。是沒入具保人繳納之保證金，亦應以經通知具保人帶
    同或通知被告到案執行，被告仍未到案執行為前提要件。再
    按刑事訴訟法第四百六十九條第一項規定，受死刑、徒刑或
    拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；
    傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第七十六條第一
    款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十四條之規定通緝
    之。
三、查本案被告前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無
    正當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著，且聲請人向本
    院為本件沒入保證金之聲請前，雖亦曾向具保人即被告送達
    通知書，函知具保人通知或帶同被告到案接受執行等情，固
    有送達證書影本三紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本一
    紙、拘票暨報告書一件、臺灣桃園地方法院檢察署函一件在
    卷可稽。惟查，檢察官傳喚被告應於民國九十七年八月二十
    八日上午十時到案執行之傳票，及通知具保人即被告應於上
    開時間通知或帶同被告到案執行之通知書，均係於九十七年
    八月十九日寄存送達於被告即具保人住所地（臺北縣三重市
    ○○街一六四號二樓）之警察機關臺北縣政府警察局三重分
    局永福派出所之事實，有送達證書二件在卷可稽（至送達被
    告即具保人居所地：桃園縣龜山鄉○○路○段一六一號五樓
    部分，則因地址附號欠詳遭退回），而依據刑事訴訟法第六
    十二條規定準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，寄
    存送達自寄存之日起經十日發生效力，故上開傳票之送達，
    於九十七年八月二十九日始生效力（依據民法第一百二十條
    第二項規定，期間之計算，其始日不算入，故自送達翌日即
    九十七年八月二十日起算十日），其生效時間已逾應到案日
    之九十七年八月二十八日，足認檢察官並未於應到案日前合
    法傳喚被告到案接受執行、或通知具保人帶同被告到案執行
    。本件被告、具保人既未經合法傳喚、通知，其後對被告之
    拘提程序自亦非適法，是自無從證明被告已從住所地逃匿之
    事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而本
    件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
