【裁判字號】    97,重訴,180
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第180號
上  訴  人  甲○○（原名卓世麟）
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因本院97年度重訴字第180號侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金價額為新台幣（下
同）伍仟萬元，應徵第二審裁判費陸拾柒萬捌仟元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
