【裁判字號】    97,訴,4572
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8135號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1165號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    96年7 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第4263號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月9 日某
    時，在其位於臺北縣新莊市○○街274 號3 樓之住處內，以
    將海洛因粉末摻入香煙後，再點火吸食其煙霧之方式，非法
    施用海洛因一次。嗣於97年8 月11日下午5 時45分許，因另
    案通緝在臺北縣板橋市○○路○段174 巷165 弄8 號前為警
    緝獲，經警採尿送驗結果呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，始悉
    上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院業已於97年11月19日依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後，經警採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡）陽性反應乙節，亦
    有該公司97年9 月2 日編號CH/2008/80520 號濫用藥物檢驗
    報告、毒品尿液對照表各一紙附卷可稽，被告之自白既有上
    開證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1165號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年
    7 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第4263號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施
    用第一級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯該條例第10條第1 項之罪，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有之行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品經觀察、勒戒之紀錄，業
    如前述，竟仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其悔意不深，
    遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法
    益尚無具體危害，及其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
