【裁判字號】    97,交簡,4052
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充甲○○之前科「其前於民國91 年
    間因業務過失傷害案件，經臺灣高等法院於93年2月17日以
    92年度交上易字第445號判處拘役40日確定，並於93年3月25
    日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。」、及第三行
    「沿臺北縣新莊市○○路往重安街方向行駛」應更正為「沿
    臺北縣三重市○○○○路』往重安街方向行駛」、及補充「
    甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前
    ，即向據報前來現場處理車禍事宜之員警自首其為肇事者，
    並接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項、刑法第11條前段
    、第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
