【裁判字號】    97,簡,6589
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一四六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因侵占案件，經本院以九十三年度易字第一三○○
    號判處有期徒刑六月確定，復於民國九十四年三月三十一日
    易科罰金執行完畢。詎仍不思悛悔，因缺錢花用，其能預見
    提供自己帳戶予他人使用，係幫助他人犯詐欺取財罪而不違
    反其本意，於九十五年十二月二十日至同年月二十一日上午
    十時許前之某時點，在不詳地點，以不詳之代價，將其於九
    十五年十二月二十日所開設之寶華商業銀行股份有限公司（
    後改制為星展銀行）中和分行（下稱寶華銀行中和分行）帳
    號：000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼出售
    予一姓名年籍不詳之成年人，以供作收受犯詐欺取財罪所得
    財物之用。嗣該成年人於取得甲○○前開帳戶存摺、印章、
    提款卡及密碼後，即由該成年人於九十五年十二月十九日上
    午九時三十分許，撥打電話予乙○○詐稱其已中獎新臺幣（
    下同）一百二十九萬元，惟須加入會員方可領獎，致乙○○
    陷於錯誤，即於同月二十一日上午十時許，依上開成年人指
    示匯出總計三十三萬元至上開甲○○帳戶中。嗣乙○○於匯
    款後察覺有異，始知受騙報警處理而查獲上情。上開帳戶內
    乙○○所匯款項並於九十五年十二月二十一日因銀行接獲警
    方通報警示而辦理圈存凍結，致未遭實行詐騙人員提領。案
    經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭詐欺犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被害人即告訴人乙○○於警詢中之綦詳指訴。
  (二)被告甲○○寶華銀行中和分行帳號000000000000號帳戶之開
    戶相關資料、九十五年十二月間往來明細查詢報表、寶華商
    業銀行九十六年一月十日（九六）寶華業乙密字第三十六號
    函、星展銀行九十七年十一月三日星和發字第四六三號函、
    桃園縣政府警察局桃園分局受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、匯款單據、本院電話聯絡紀錄各一份。
三、被告甲○○固於檢察官偵訊中坦承開立上揭帳戶，惟矢口否
    認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：該帳戶之存摺、提款卡及密
    碼於九十五年年底，在臺北縣中和市○○路伊住處附近將前
    揭物品放在伊機車內，但機車置物箱被撬開，前揭物品被竊
    取，伊沒有去警局報案，只有去銀行掛失云云。經查，被告
    開設上揭帳戶，並由不詳姓名年籍之成年人，於向被害人乙
    ○○施用詐術後，供作匯款帳戶使用，惟因警方據報及時向
    銀行通報警示致匯款款項圈存未遭領取等節，有上開證據資
    料足稽，該事實應堪認定。按個人金融帳戶乃個人理財之重
    要工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之
    屬人性及隱私性，其重要性昭然皆知，一旦遭竊，一般人均
    會立即向開戶銀行申請掛失止付，本件被告雖曾向銀行辦理
    掛失，惟就掛失緣由，被告於檢察官偵查中供稱其所有上開
    帳戶資料係遭竊云云，與卷附被告上開帳戶十二月間之往來
    明細查詢報表內容所載係存摺遺失云云不符，有九十七年六
    月五日訊問筆錄及該報表在卷可參，則被告上揭帳戶資料究
    屬遺失或遭竊，依被告受有高中教育畢業，為有一定社會經
    驗、智識正常之成年人，應無不能分辨之理，其所為反覆說
    辭，何情為真，已堪置疑。又依詐騙犯罪人員利用他人金融
    帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒
    體報導，亦已為社會大眾所周知，被告依其智識經驗自無不
    知之理，被告於發現帳戶資料遭竊後，雖有掛失，然未積極
    尋求報案以自清，防堵他人有可能利用遭竊之帳戶資料供做
    犯罪所用並嫁禍己身，顯與常情有悖，且其對近年來傳媒亦
    廣為報導之社會上常生竊賊偷取車中之物一事亦應有相當認
    知，惟竟仍將上開個人經濟理財重要工具之帳戶資料置放於
    車中，任憑將遭他人偷取之風險產生，所辯亦大異常理，況
    被告申辦帳戶後未久即遭竊取，且於申辦翌日即供作詐騙匯
    款帳戶使用，時間點之巧合均足啟人疑竇。綜觀上情，堪認
    被告所有上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼並非遭竊，
    被告所辯顯不足採，其提供上揭帳戶供犯人使用之犯行堪以
    認定，被告預見將帳戶資料交予不詳人士，可供作幫助他人
    詐欺使用，仍提供上開帳戶資料，自有幫助他人對外詐欺取
    財之不確定故意。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開
    銀行帳戶資料予真實姓名年籍不詳已成年之犯罪人員，該成
    年犯罪人員再以上揭手法詐騙乙○○，乙○○並陷於錯誤，
    依對方指示，匯款至被告所提供之上揭帳戶，因乙○○發覺
    有異及時報警處理，經警方向銀行通報警示，上開乙○○所
    匯款項因而得遭圈存無法提領，惟該帳戶資料已經掌握在詐
    欺集團之手中，該款項於匯款後，隨時可為該集團人員提領
    ，犯罪應已既遂，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要
    件行為，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，為
    詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前
    有如事實欄所載之罪刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告提供帳戶供他
    人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀
    況、智識程度、告訴人所匯款項因圈存致未遭提領，被告犯
    後仍於檢察官偵訊中否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本件被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年
    七月四日公布，同年月十六日生效施行，查本件被告犯罪時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯詐欺之罪，核諸
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第三條等規
    定，合於減刑條件，依該條例第七條規定，應於裁判時減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上
    揭銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物品，已交予犯
    罪之成員，未經扣案，且予掛失，兼參上開帳戶已通報為警
    示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
