【裁判字號】    97,簡,8045
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪分別量處如附表所示之刑。應執行拘
役玖拾日、有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。信用卡簽單貳紙上偽造之「乙○○」署押共貳枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
(一)、於民國97年5月中某日，在臺北縣中和市○○路256巷12號2
    樓女友謝延青住處，趁女友之兄乙○○不在家之際，下手竊
    取乙○○所有之華南商業銀行信用卡1張（卡號00000000000
    00000，此卡含有提款卡功能，為二合一卡，帳號00000000
    0000，原聲請簡易判決處刑意旨誤載為信用卡及提款卡各1
    張）。
(二)、於同年5月12日持上開竊得之華南商業銀行信用卡，至臺北
    縣中和市○○路○ 段257 號華南商業銀行自動櫃員機，以鍵
    入提款卡密碼假冒乙○○為提款人之不正方法，使自動付款
    設備之辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，以此不正方
    法自提款機中盜領乙○○所有之存款新臺幣（下同）20,000
    元、3000元。
(三)、於同年5月14日持上開竊得之華南商業銀行信用卡，至臺北
    市大安區○○○路○段223巷45號1樓尚仁藥局，偽以乙○○
    之名義購買商品，並於消費時，在簽帳單上偽簽「乙○○」
    之署名，偽造不實私文書簽帳單二張，而盜刷消費金額700
    元，並將各該簽帳單交付予尚仁藥局店員行使，使該店員陷
    於錯誤，交付其所購買之商品，足生損害於乙○○、尚仁藥
    局及華南商業銀行對信用卡管理之正確性。
(四)、於同年6月28日，復在臺北縣中和市○○路256巷12號2樓，
    趁乙○○不在家之際，下手竊取乙○○所有之第一商業銀行
    提款卡1張（帳號00000000000）。
(五)、於同年6月28日上午持竊得之第一商業銀行提款卡，於同日
    上午10時12分許，先至臺北縣中和市○○路○段257號華南商
    業銀行輸入密碼於提款機中，以鍵入提款卡密碼假冒乙○○
    為提款人之不正方法，使自動付款設備之辨識系統對真正持
    卡人之識別陷於錯誤，以此不正方法自提款機中盜領10000
    元；繼接續於同日上午11時34分許，以相同方式至臺北縣新
    店市○○路○ 段57號新店永安郵局盜領6000元、10000 元。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢中及偵查中之自白。
(二)證人乙○○於警詢中及偵查中之證述。
(三)受理刑事案件報案三聯單2紙。
(四)華南商業銀行爭議交易明細表1紙。
(五)第一商業銀行延長營業時間跨行作業同業代收付存款明細表
    1 紙。
(六)華南商業銀行活期儲蓄存款存摺明細1紙。
(七)簽帳單2紙。
三、按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時
    ，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付之交
    易標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同外
    ，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證，屬私
    文書之一種。是核被告甲○○先後二次竊取乙○○所有之華
    南商業銀行信用卡及提款卡、第一商業銀行提款卡所為，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪（事實(一)、(四)部分）；被告就
    盜刷華南商業銀行信用卡所為，係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪及刑法第339條第1項之詐欺取財罪（事
    實(三)部分）；被告先後於自動櫃員機盜領乙○○華南商業銀
    行、第一商業銀行帳戶內款項所為，係犯刑法第339條之2第
    1項之不正利用自動付款設備詐欺罪（事實(二)、(五)部分）。
    又被告在信用卡簽帳單上偽造「乙○○」之署押，其偽造署
    押為偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書之低度行為，
    則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於(一)97年
    5 月12日先後二次盜領乙○○之華南商業銀行帳戶內2 萬元
    、3 千元；(二)97年5 月14日先後二次盜刷乙○○華南商業信
    用卡500 元、200 元；(三)97年6 月28日先後三次盜領乙○○
    之第一商業銀行帳戶內1 萬元、6 千元、1 萬元，以上三犯
    行雖有數個自然上之行為，惟其主觀上均係基於一整體獲取
    財物及財產上不法利益之犯罪意思，因此各個舉動不過為其
    犯罪行為之一部分，顯係基於單一犯意接續所為，各侵害單
    一之法益，而分別論以接續犯，僅分別成立單一之行使偽造
    私文書罪、詐欺取財罪、不正利用自動付款設備詐欺罪為已
    足。又被告以一盜刷信用卡並偽簽姓名之行為，同時觸犯上
    開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重依行使偽造私文書罪處斷，聲請簡
    易判決處刑意旨認上開二罪，係犯意各別，尚有未洽。又被
    告所犯事實(一)至(五)各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，暨就所處拘役部分定應執行刑。又被告所
    偽造持以向尚仁藥局行使之華南商業銀行信用卡簽帳單2紙
    上偽造之「乙○○」簽名署押共2 枚，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第320條第1項、第339條第1項、第
    339條之2第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條第6款
    、第219條，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬───────┬────────────────────────────┐
│編│犯  罪  事  實│  宣    告    罪    刑                                  │
│號│              │                                                        │
├─┼───────┼────────────────────────────┤
│ 1│本事實欄(一)所示│竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│  │之犯行。      │                                                        │
│  │              │                                                        │
├─┼───────┼────────────────────────────┤
│ 2│本判決事實欄(二)│意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之│
│  │所示之犯行。  │物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。  │
├─┼───────┼────────────────────────────┤
│ 3│本判決事實欄(三)│行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科│
│  │所示之犯行。  │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單貳紙偽造之「謝│
│  │              │延忠」署押共貳枚均沒收。                                │
├─┼───────┼────────────────────────────┤
│ 4│本判決事實欄(四)│竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│  │所示之犯行。  │                                                        │
│  │              │                                                        │
├─┼───────┼────────────────────────────┤
│ 5│本判決事實欄(五)│意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之│
│  │所示之犯行。  │物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。  │
│  │              │                                                        │
└─┴───────┴────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
