【裁判字號】    97,聲,5235
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2859號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，以行為人
    在判決確定前犯數罪者為要件，此觀刑法第50條規定自明。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，雖先後經本院判決
    科刑確定在案，惟受刑人所犯如附表編號4 所示案件之犯罪
    日期為97年8 月2 日，顯係在被告所犯如附表編號1 、2 所
    示竊盜案件之判決確定日即97年7 月9 日之後；且附表編號
    1 至3 所示竊盜等案件業經本院於97年11月10日以97年度聲
    字第4983號裁定應執行拘役80日，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日確定在案，有該裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可考，揆諸前開說明，本件自與合併定
    其應執行刑之要件不符。從而，本件聲請於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
