【裁判字號】    97,訴,4396
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4396號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5924號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第19、20行「於95年6 月
    9 日縮短刑期假釋付保護管束而出監」之後應予補充「（保
    護管束期滿日期為96年11月14日）又於假釋期間犯施用毒品
    案件（經本院以96年度簡字第6180號判決判處有期徒刑五月
    確定，以96年度簡字第8027號判決判處有期徒刑四月確定，
    以97年度易字第430 號判決判處有期徒刑五月確定，自97年
    7 月9 日起入監執行迄今），其前開假釋經撤銷，應執行殘
    刑一年五月五日，而中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月
    16日施行後，本院依聲請於97年7 月31日以97年度聲減字第
    417 號裁定，就被告甲○○違反肅清煙毒條例施用毒品罪經
    法院判處有期徒刑三年四月部分，減為有期徒刑一年八月，
    就其違反毒品危害防制條例施用第一、二級毒品罪經法院判
    處有期徒刑七月、五月（應執行有期徒刑十月）部分，減為
    有期徒刑三月又十五日、二月又十五日，應執行有期徒刑五
    月（被告為本案犯行之後，本院才於97年7 月31日裁定減刑
    ，故就被告本案犯行，並不構成累犯）」，第21至23行「於
    97年7 月8 日23時15分許為警查獲採集尿液回溯26小時及96
    小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式施用海洛因及甲基
    安非他命各一次」，應予更正為「於97年7 月7 日在臺北縣
    樹林市○○路111 巷37號14樓，以將海洛因捲入香菸絲混合
    後吸食之方式，施用海洛因一次；又另行起意，於97年7 月
    7 日在臺北縣樹林市○○路111 巷37號14樓，以將安非他命
    置入自製之玻璃球吸食器內，以火置於其下燒烤使安非他命
    產生煙霧再以鼻子吸食方式，施用安非他命一次」，證據部
    分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前之持有海洛因、持有安非
    他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又本
    件被告並無受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案之情
    形，公訴意旨誤認係累犯，尚有未洽。爰審酌被告之素行狀
    況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51
    條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
