【裁判字號】    97,簡,4960
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  北統煤氣分裝場股份有限公司
兼代表人    甲○○
選任辯護人  張柏山律師
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第12433號），本院判決如下：
    主    文
北統煤氣分裝場股份有限公司，法人之代表人，因執行業務違反
設置高壓氣體類壓力容器，其壓力達中央主管機關規定者之危險
性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得
使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工
作場所作業，科罰金新台幣拾貳萬元。
甲○○違反設置高壓氣體類壓力容器，其壓力達中央主管機關規
定者之危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事
業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查或檢
查合格之工作場所作業，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣高法院臺中分院以89年度上易字第2334號判處有
    期徒刑1 年、5 月、7 月、5 月，應執行有期徒刑2 年8 月
    確定，於民國91年7 月9 日假釋出監，於93年1 月30日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。緣北統煤氣分裝場股份有限公
    司（以下簡稱北統公司）址設於臺北縣林口鄉嘉寶村嘉溪雅
    坑3 之5 號，為家用液化石油氣承銷業，甲○○係北統公司
    之董事長為公司之代表人，明知設置高壓氣體類壓力容器，
    其壓力達中央主管機關規定者之工作場所，非經勞動檢查機
    構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業，而
    北統公司設置高壓氣體類壓力容器1 日之處理能力為1,000
    立方公尺以上，屬於勞動檢查法第26條第1 項第4 款所列之
    危險性工作場所，未經勞動檢查機構即行政院勞工委員會北
    區勞動檢查所（下稱北區勞動檢查所）申請危險性工作場所
    之審查暨檢查合格，不得使勞工在該場所作業，詎甲○○仍
    因執行業務，於97年2 月26日某時許，同意立孚能源股份有
    限公司（下稱立孚公司，亦設於上址）之員工黃梓垣，在北
    統公司鋼瓶容器儲存區，從事鋼瓶容器之換筒作業。嗣於同
    日為北區勞動檢查所乙○○實施檢查時查悉上情。
二、案經行政院勞工委員會北區勞動檢查所函送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○於偵查中固不否認北統公司設置高壓氣體類壓力
    容器1 日之處理能力為1,000 立方公尺以上，未經北區勞動
    檢查所申請危險性工作場所之審查暨檢查合格，且勞工黃梓
    垣於上揭時地，從事鋼瓶容器之換筒作業之事實，核與證人
    即北統公司分裝現場工安人員宋世祥、證人即北統公司經理
    彭景襄、證人黃梓垣及證人即前往現場檢查之乙○○於偵查
    中之證述相符，且有行政院勞工委員會北區勞動檢查所96年
    2 月26日談話紀錄、95年8 月28日勞北檢綜字第0955012889
    號函、97年2 月29日勞北檢綜字第0975002455號函各1 紙、
    現場照片1 幀在卷可憑，足認為真實。惟被告甲○○矢口否
    認有何違反勞動檢查法規定之犯行，辯稱：黃梓垣係立孚公
    司之員工，且其從事鋼瓶容器之換筒作業之地點亦為立孚公
    司所管領使用支配之範圍，其行為應與北統公司無涉云云。
    然查：被告雖提出集大分裝廠股份有限公司（下稱集大公司
    ）、立孚公司及北統公司之分管協議書1 份（本院卷第32-3
    8 頁），證明本件事發地點非屬北統公司管領支配範圍，然
    上開協議書係於94年7 月6 日簽訂，北統公司卻於95年6 月
    16日以北安字第0616號函，申請北區勞動檢查所至臺北縣林
    口鄉嘉寶村嘉溪雅坑3 之5 號全部範圍進行丙類危險工作場
    所檢查，有行政院勞工委員會北區勞動檢查所94年度第08
    0801分類號94案卷號第3 卷次資料1 份在卷可參，顯見上開
    處所仍由北統公司使用中，否則倘集大公司、立孚公司及北
    統公司各自獨立營運、互不牽涉，豈有由北統公司就全部範
    圍提出檢查聲請之理，故難逕以該協議書認定本案事發地點
    非屬北統公司管領支配範圍，又縱黃梓垣非為北統公司員工
    ，然北統公司亦不得以任何方式使任何勞工在該危險性工作
    場所工作，故被告甲○○上開辯詞尚難採信。本案事證明確
    ，被告北統公司及甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告北統公司為法人，被告甲○○為該法人之代表人，於
    執行業務時，設置高壓氣體類壓力容器，其壓力達中央主管
    機關之規定，屬勞動檢查法第26條第1 項第4 款之危險性工
    作場所，而未經審查或檢查合格，使勞工在該場所作業，故
    核其等所為，均係違反勞動檢查法第26條第1 項之規定，被
    告甲○○應依同法第34條第1 項第1 款之罪處斷；被告北統
    公司則應依同法第34條第2 項處斷。又被告甲○○前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高法院臺中分院以89
    年度上易字第2334號判處有期徒刑1 年、5 月、7 月、5 月
    ，應執行有期徒刑2 年8 月確定，於民國91年7 月9 日假釋
    出監，於93年1 月30日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    違反勞動檢查法案件，經本院以94年度簡字第6058號判處拘
    役55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，竟仍不知悔改，使勞工在危險工作場所作業，所可能造成
    之危險程度、對社會所生之危害，及被告甲○○犯罪後否認
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲
    ○○部分並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    勞動檢查法第34條第1 項第1 款、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第26條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一、從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二、農藥製造工作場所。
三、爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四、設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五、製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六、中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七、其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作楊所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
