【裁判字號】    97,簡上,656
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第656號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林孜俞  律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服本
院於民國97年4 月30日以97年度簡字第2325號所為刑事簡易判決
（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7385號），
提起上訴，經本院管轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審合議庭審理之結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○未經許可僱用來臺探親之大陸地區人民朱秀琴
    從事工作，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第
    1 項之罪，而判處被告拘役30日，如易科罰金以新臺幣（下
    同）1000元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適
    ，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、訊據被告於本院審理坦承上開犯行不諱，核與證人即大陸地
    區人民朱秀琴於警詢中證述之情節相符，復有朱秀琴之大陸
    地區人民資訊查詢資料2 紙、護照影本乙份及其出境登記表
    乙紙，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確，應予
    依法論科。
三、茲被告及其辯護人對原審判決所認定之犯罪事實及其量處之
    刑度，均無任何爭執，僅以請求本院酌予宣告緩刑為由，提
    起本件上訴。惟原審判決之認事用法及量刑結果，揆諸上述
    ，既無任何違法或不當，則被告之上訴顯無理由，應予駁回
    。惟被告前未曾因故意犯罪，致受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，則被告
    經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所
    宣示之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
