【裁判字號】    97,簡,6469
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6469號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第22098 號、97年度偵字第1380號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「手機來源承
諾書」立書人簽章欄上偽造之「乙○○」署押共計枚，均沒收
；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「舊機回收表
暨讓渡證明書」讓渡人簽章欄上偽造之「乙○○」署押共計貳枚
，均沒收；拘役部分應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，上揭偽造之「手機來源承諾書
」立書人簽章欄上偽造之「乙○○」署押共計枚暨偽造之「舊
機回收表暨讓渡證明書」讓渡人簽章欄上偽造之「乙○○」署押
共計貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實(二)第1 行「於九十六年四
    、五月間之某日」之記載爰更正為「於96年6 月21日以後之
    某日」；犯罪事實(四)第1 行「於96年9 月17日下午3 時許」
    之記載爰更正為「於96年9 月17日下午1 時許」；於(五)第1
    行「嗣經警於九十六年九月二十四日下午四時許」之記載爰
    更正為「嗣經警於96年9 月23日下午4 時許」；再於理由欄
    補充「被告甲○○固於97年5 月26日之偵查中坦認：去年4
    、5 月從他媽家那裡偷來的，當時我去乙○○他媽店裡找不
    到乙○○，就偷乙○○他媽的皮包，裡面有乙○○和他媽的
    健保卡及乙○○的身分證及1,000 多元現金等語；而證人乙
    ○○亦於同日在偵查中證稱：96年4 月21日我入監服刑，我
    把身分證、健保卡放我媽徐雲那裡，後來我媽告訴我，甲○
    ○到我媽蘆洲正和街19號的店，把他皮包偷走等語在卷（見
    96年度偵字第22098 號偵查卷第87頁）；是聲請人據上開2
    人所述因於聲請書犯罪事實欄(二)中記載甲○○乃於96年4 、
    5 月間之某日，前往臺北縣蘆洲市○○街19號尋找友人乙○
    ○時，因乙○○入獄服刑而未遇，甲○○即意圖為自己不法
    之所有，隨手竊取乙○○之母徐雲所有之皮包（內有乙○○
    之身分證、全民健康保險卡等證件及現金約一千餘元）等語
    ，固非無由；然證人乙○○前因違反洗錢防制法案件，曾於
    95年4 月4 日入監服刑，而於95年8 月4 日因徒刑執行完畢
    出監，再於96年6 月21日因施用毒品案件入監服刑，嗣於96
    年9 月21日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，顯見甲○○上
    揭竊盜犯行時間應為96年6 月21日乙○○入監服刑以後之某
    時許，聲請書就此部分載為96年4 、5 月間之某日，容有誤
    會。」；另於證據欄中爰補充記載「贓物認領保管單3 紙及
    手機來源承諾書、舊機回收表暨讓渡證明書各1 紙」等語外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告如犯罪事實欄(一)(二)(三)(四)所述之4 次竊盜行為，均係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；至其如犯罪事實欄(三)(四)
    所述之2 次冒用「乙○○」名義，先後填寫偽造手機來源承
    諾書、舊機回收表暨讓渡證明書私文書後，分別持交首賀通
    訊有限公司臺北萬大店店員紀欣卉、高正行通訊有限公司負
    責人高正融行使之行為，均係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪；被告於偽造之乙○○名義手機來源承諾
    書、舊機回收表暨讓渡證明書上偽造署押之行為，均係偽造
    私文書之部分行為，而其偽造該等私文書後復各持以行使，
    其偽造之低度行為，均為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪；至被告所犯前開6 罪間，犯意個別，行為互殊，應予分
    論併罰。
三、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之
    價值，對被害人所生之損害，暨犯後坦承犯行尚有悔意等一
    切情狀，就其所犯各罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準（又中華民國96年罪犯減刑條例，經
    總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，該
    條例第2 條第1 項規定：「犯罪在中華民國96年4 月24日以
    前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減
    為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，核諸被告如
    犯罪事實欄(一)所述之竊盜犯行犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，且無該條例第3 條所列之情形，其此部分犯行合於該
    條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，就其此部份犯行之宣告刑減其二分之一之刑期），併就其
    前開如事實欄(一)(二)(三)所犯之竊盜罪所處之拘役刑部分及就其
    前開如事實欄(四)所犯之竊盜罪與事實欄(三)(四)所犯之行使偽造
    私文書罪所處之有期徒刑部分，均各定其應執行刑暨各諭知
    如易科罰金之折算標準，以示儆懲。另被告前揭偽造之「手
    機來源承諾書」、「舊機回收表暨讓渡證明書」各1 紙，因
    已分別交予首賀通訊有限公司臺北萬大店店員紀欣卉、高正
    行通訊有限公司負責人高正融而均非屬被告所有之物，惟其
    上偽造之「乙○○」署名共5 枚，乃偽造之署押，不問屬於
    被告與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第6 款、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第11條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第十七庭法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
