【裁判字號】    97,易,3536
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3536號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27422 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第9632號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○為同事關係，於
    民國97年8 月28日11時許，在其位於臺北縣新莊市○○路
    788 號辦公室前之騎樓，因講行動電話擋住乙○○機車停車
    位，遭乙○○直視而心生不滿，雙方發生口角爭執，甲○○
    竟基於傷害之犯意，進入辦公室內，持角鐵砸向乙○○，砸
    中乙○○之背部，致乙○○受有背部皮膚缺損傷2 ×2cm 、
    背部皮膚缺損傷7cm 、背部開放性傷口1 ×1cm 等傷害。嗣
    經乙○○報警處理，而知悉上情。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院97年11
    月14日經調解後具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回告訴狀1
    紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
