【裁判字號】    97,交易,642
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1249號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月24日晚間11時15
    分許，駕駛車牌號碼1582-EL 號自用小客車，沿臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段往新生路方向朝右後方倒車時，本應注意倒車
    時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢倒車，並應注意其
    他車輛及行人，而依當時情形，亦無不能注意情事，竟疏未
    注意，即貿然倒車，其車尾乃不慎撞及告訴人丙○○所騎乘
    ，並搭載告訴人乙○○在臺北縣泰山鄉○○路口停等紅燈之
    車牌號碼NT9-080 號機車右側車身及告訴人乙○○之右手小
    指與右腳踝，致告訴人乙○○受有右手第5 指挫扭傷、右踝
    挫傷等傷害，告訴人丙○○則受有右腿擦傷與扭傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，起
    訴書認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人等分
    別於97年11月18日及同月19日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    存卷可稽。是揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
