【裁判字號】    97,訴,4212
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因家暴殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○令入相當處所，施以監護年。
    理  由
一、按「因第十九條第一項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。有第
    十九條第二項及第二十條之原因，其情狀足認有再犯或有危
    害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項之
    期間為五年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得
    免其處分之執行。」刑法第87條第1 項、第3 項定有明文。
    又保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限，同法第96條亦有明文。再按執行保安處分，
    應依裁判執行之，法院對於應付監護、禁戒、強制治療之人
    ，認為有緊急必要時，得於判決前，先以裁定宣告保安處分
    ，保安處分執行法第4 條第1 項、第3 項已另明文規定之，
    是保安處分執行法第4 條第2 項之規定，核係刑法第96條但
    書所稱之其他法律規定。又關於依保安處分執行法第4 條第
    2 項諭知之監護處分，其監護期間，於保安處分執行法雖未
    為規定，然應適用刑法第87條第3 項之規定。
二、經查，被告乙○○因犯家暴殺人未遂案件，於民國97年10月
    1 日經本院訊問後，認有事實足認犯罪嫌疑重大，所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且因被
    害人刻正接受治療尚未經過詢問、對質，被告復有再攻擊被
    害人之虞，而認有羈押之必要，經本院裁定予以羈押在案。
    然經核之被告自94年1 月14日起即因精神分裂症長期接受門
    診及住院治療之病史，且此段期間被告即曾多次以暴力攻擊
    家人之舉措，此有辯護人提出之國軍松山總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書1 紙，暨本院依職權向前開醫院函調之
    病歷摘要可參。嗣於審理中，據本院將其行為時之精神狀況
    送請鑑定後，據前開醫院鑑定結果，認「就精神醫院之觀點
    ，被告精神科之診斷應為：一、妄想型精神分裂症；二、輕
    度智能邊低。陳員於九十四年起有較為持續明顯之被害妄想
    、關係妄想及聽幻覺等症狀，及病識感不佳與服藥不規則等
    情形，並且於犯案前亦受其精神病症狀干擾，如被害及關係
    妄想及幻覺干擾，影響其對於外界事務之知覺、理會、判斷
    作用及自由決定意思之能力，進而影響其犯案之行為，判斷
    案發當時個案犯罪行為全由被害妄想及聽幻覺之控制而發生
    ，故陳員犯案前即犯案當時之精神狀態已達『心神喪失』之
    程度，在其原有之精神病理影響下，整體判斷力明顯下降，
    衝動控制亦變差。然而，就精神醫學之立場而言，仍建議陳
    員目前之精神症狀宜接受適當之治療，持續服藥，以控制妄
    想、幻聽及混亂行為等症狀。判決確定後，陳員若需服刑，
    亦應持續接受治療。若精神症狀惡化，則建議給予適時之監
    護性醫療處分。」等語，有國軍松山總醫院97年11月19日醫
    松醫療字第0970002211號之精神鑑定報告書可稽。此外，被
    告經本院裁定羈押於臺灣臺北看守所後，於監所內有毆打他
    人、情緒不穩定，核其行為有暴行之虞，有施以戒具腳鐐保
    護之必要乙節，亦據臺灣臺北看守所於97年11月26日以北所
    戒字第0970800526號函通知本院在案。從而，本案雖因尚未
    進行審理程序，復未曾就被害人即被告之母親進行詰問以釐
    清案情，進而判斷被告是否確實已觸犯其被訴之刑法第272
    條第2 項、第1 項之殺直系血親尊親屬未遂罪，暨是否有刑
    法第19條第1 、2 項所規定之行為時因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    ，或辨識能力顯著減低等情形，但依前述各種跡證顯示，本
    件被告雖仍有羈押之必要，但因羈押後其無法接受正常之醫
    療，已使其前揭病症有惡化之虞，然如任其返回家庭或社會
    ，依其現存之病症，又足信有再犯或危害公共安全之危險，
    故為避免被告中斷治療致其病症惡化，又酌以保安處分係對
    受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由之處置，以達
    教化與治療之目的，為刑罰補充制度之立法機制，堪認於本
    案判決前，被告有先入長期慢性療養機構等適當場所，施以
    監護之緊急必要。末再考量被告之病史紀錄，爰酌定施以監
    護期間為3 年，但執行中如認已無繼續執行之必要者，依刑
    法第87條但書之規定，法院得免其處分之執行，併予敘明。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
