【裁判字號】    97,訴,4723
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七九五五號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第五行「六月三十
    日」更正為「七月十六日」、倒數第三行補充為「以針筒注
    射方式施用海洛因一次（上開施用毒品器具業已丟棄滅失）
    」，證據補充「被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二二
    八四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以九十二年度毒聲字第三○八六號裁定送強制戒治，
    經執行強制戒治六個月以上後，認無繼續強制戒治之必要於
    民國九十三年七月五日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第三○一號為不起訴
    處分確定。被告於強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再犯
    本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十三條第二項有
    關起訴之規定相合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
    監在押全國紀錄表附卷可按。其出於自由意志之自白與事實
    相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告於上揭強制戒治期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前非法持有海洛因之犯行，為施用毒品之
    當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。被
    告曾因施用毒品、詐欺案件，經本院分別以九十四年度訴字
    第一五六九號、九十五年度簡字第一二九九號判處有期徒刑
    八月、四月，並經法院裁定定應執行有期徒刑十月確定，復
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一○九四號判
    處有期徒刑八月，後經法院裁定減刑為有期徒刑四月確定，
    上開各罪接續執行，甫於九十六年七月十六日執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於
    五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告履次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄
    弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，
    若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能
    深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所
    犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀 (應
附具理由及繕本)。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
