【裁判字號】    97,簡,7294
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1273號、第1274號）暨移送併案審理（臺灣臺東地方法院
檢察署96年度偵字第2605號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(二)所載「致丙○○陷
    於錯誤，而於民國96年6 月16日日8 時15分許及8 時17分許
    ，分別將新臺幣4 萬7,000 元及1,000 元匯入范興宇之上開
    帳戶中」爰更正為「致丙○○陷於錯誤，而於民國96年6 月
    16日19時8 分許，將新臺幣5,519 元匯入丁○○所有上開帳
    戶中」；另補充「詐騙集團成員又於96年6 月16日，以電話
    向甲○○佯稱其日前因網路購物匯款程序操作錯誤，需至AT
    M 更正等語，致甲○○陷於錯誤，於同日19時4 分，向友人
    黃順興借用黃順興所有之臺北富邦銀行提款卡，至臺北市北
    投區石牌郵局，以ATM 轉帳7,474 元至丁○○所有上開帳戶
    後，旋遭詐欺集團成員提領一空，始知受騙。」、證據欄爰
    補充「被害人甲○○、黃順興於警詢中之指述、自動櫃員機
    儲戶交易明細表1 紙、金融機構聯防機制通報單、被告丁○
    ○於永豐商業銀行西盛分行存摺存款往來明細查詢一覽表、
    帳戶各項變更記錄查詢一覽表、各項作業申請書1 份。」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）；查本件被告將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪
    集團得持之作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被
    告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺取財之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為；
    是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之；被告以一幫助詐欺行為，
    使得詐欺集團分別詐騙被害人乙○○、丙○○及甲○○等人
    之財物，係以一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，僅論以1 幫助詐欺取財罪；又按刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者
    而言；幫助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，無適用該條之餘
    地（最高法院95年度台非字第248 號判決、33年上字第793
    號判例意旨參照），是本件被告丁○○固與其夫潘峻荻在事
    實上共同幫助他人詐欺取財，然依上說明，仍應各負幫助詐
    欺取財之責，無論共同幫助之餘地，聲請意旨認被告丁○○
    與其夫潘峻荻係共同正犯，容有誤會；又聲請簡易判決處刑
    意旨雖未就如前述之補充事實欄所載之被告幫助犯罪集團詐
    欺被害人甲○○部分聲請簡易判決處刑，惟此部分犯罪事實
    與聲請人聲請簡易判決處刑部分（即被告幫助詐騙被害人乙
    ○○及丙○○部分），屬1 行為觸犯數罪名之想像競合犯裁
    判上一罪關係，業如前述，即為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，且經檢察官（臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第2605
    號）移送併案審理，本院自得併予審究，併此敘明。
三、爰審酌被告提供帳戶予人使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，兼衡其生活狀況、智識程度以及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十七庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄：
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
