【裁判字號】    97,拍,2732
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2732號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月28日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）1,500,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債1,240,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、其他特約事項、本票、存證信
    函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張與聲請人簽訂借款1,000,000 元之協議書，本
    人遂將本人之房屋予以設定，但本人當日拿到確實款項為
    800,000 元出頭（首扣代書費及金主首期利息款項120,000
    元，此應為月息4 分，連扣3 個月為一期），但後續方式亦
    即為每期開始即要本人先行交付3 個月120,000 元之利息，
    以增加本人還款之困難度，如有延誤交款一次120,000 元，
    則需再交付聲請人所謂之罰金，本人交付之款項自96年5 月
    28日起至97年8 月27日止，已繳交聲請人總計款項為650,
    000 元整，是本人僅借款1,000,000 元，何來還款1,240,
    000 元？如以年息百分之20計算，何來每月利息40,000元，
    且每期一次要120,000 元，還外帶罰款？如以聲請人聲請狀
    所稱內容為年息百分之20計算利息，本人已付650,000 元是
    否已經超過？且還款日期變為97年8 月28日，而借款協議書
    內從未明訂還款日期等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭
    執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
