【裁判字號】    97,簡,9682
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第30011 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○及丙○○○之子，3 人具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○、
    丙○○○實施家庭暴力行為，經本院於民國97年7 月11日以
    97年度家護字第587 號民事保護令，裁定命甲○○不得對乙
    ○○、丙○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，及不得
    對乙○○、丙○○○為騷擾之聯絡行為，保護令有效期間為
    1 年。詎甲○○明知上開民事通常保護令之內容，竟於該保
    護令有效期間內之97年10月15日20時20分許，在臺北縣樹林
    市○○街62巷6 弄4 號3 樓，因細故與乙○○、丙○○○發
    生爭吵後，仍基於違反保護令之犯意，以「幹你娘」、「三
    小」之粗鄙詞語辱罵乙○○、丙○○○，以此方式對乙○○
    、丙○○○實施精神上不法侵害之家庭暴力及騷擾，而違反
    上開民事通常保護令裁定。案經乙○○、丙○○○訴由臺北
    縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○、丙○○○之指訴情節相符，並有本
    院97年度家護字第587 號通常保護令影本1 份及照片4 張在
    卷可稽，足證被告自白與事實相符而得採信，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為。家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。查被告甲○○於上開民事通常保護令之有效期間內之
    上揭時、地，對告訴人2 人辱罵「幹你娘」、「三小」等語
    ，應屬精神上不法侵害之家庭暴力及騷擾。是核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪
    。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之2 款行為，然法院依家
    庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，
    僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反
    同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬
    單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告明知上開
    通常保護令之內容，竟仍違反禁令，顯然漠視法令之禁制，
    且其與告訴人2 人係家庭成員關係，竟不思理性處理親子相
    處之相關問題，而以辱罵之方式貶損告訴人2 人之人格，惟
    念其無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚佳，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，亦具悔意，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
