【裁判字號】    97,簡,9745
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條補充：「前開犯罪集團於恐嚇被害人甲
    ○○後，被害人並未依犯罪集團指示將所指定之金錢匯入被
    告乙○○之上開帳戶，是該犯罪集團已著手於恐嚇取財犯行
    之實行而不遂，則被告幫助前述姓名年籍不詳之成年人所屬
    犯罪集團犯恐嚇取財未遂罪，應依刑法第30條第2 項、第25
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。」外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第3 項、第30條、第25條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
