【裁判字號】    97,附民,424
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因本院九十七年度易字第二一九六號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張之聲明及陳述：詳如附件起訴狀所載。
二、被告則聲明駁回原告之訴。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。經查：本件被告被訴詐欺案件，
    業經本院刑事判決諭知無罪，揆諸前開法條規定，原告之訴
    ，應予駁回，其假執行之聲請，失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後 10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
