【裁判字號】    97,簡,8810
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用如附件聲請書之記載
    。
二、爰審酌被告與告訴人間具有嫂叔間之親屬關係，本次因家庭
    細故不慎造成告訴人之傷害，經酌以本件情節、被告所採行
    之手段、所生危害及告訴人所受傷勢非重與被告犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
