【裁判字號】    97,簡,9425
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第4643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個、仿冒「GUCCI」商標圖
樣之手提包壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告漠視國家法令所賦予商標權人之
    專用權利，販賣侵害商標權之商品，使消費者對於商品來源
    之辨識及商品價值之判斷產生混淆誤認之虞，進而侵害商標
    權人之市場利益，惟被告所販賣之仿冒商標商品僅2 件，所
    生損害非鉅，兼衡其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之仿冒「LV」及「GUCCI 」商標圖樣之手提包各1 個，係被
    告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，
    均應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4643號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路146之5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知「LV」、「GUCCI」等文字及圖樣係知名商標，
    分別經法商路易威登馬爾悌耶公司、義大利商固喜歡固喜公
    司向經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專用權，現
    仍在商標專用期間內，非經商標權人之同意或授權不得使用
    ，不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標。且明
    知真實姓名年籍不詳之成年男子於民國九十七年十月二十三
    日，在臺北縣中和市○○路九十六號其所擺攤位，託其寄賣
    上印有前開商標圖案「LV」及「GUCCI」皮包各一件，均係
    未得上揭商標權人同意而使用相同或近似上開註冊商標之仿
    冒商品，竟仍意圖販賣，自該人寄賣之日起，在上址其所擺
    攤位上公然陳列，欲出售予不特定人牟利，嗣於九十七年十
    月二十五日十二時五十分許，在上址為警當場查獲，並扣得
    上開仿冒商標商品「LV」及「GUCCI」皮包各一件。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之供詞；
  (二)鑑定證明書一份及鑑定能力證明書、經濟部智慧財產局商標
    資料檢索資料各二份；
  (三)扣押物品目錄表一紙、現場照片八張。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿冒
    商標商標商品之罪嫌。扣案之物，併請依商標法第八十三條
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  葉  志  飛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
