【裁判字號】    97,交聲,2325
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2325號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年8 月14日所為之北監營
裁字裁40-Z00000000號裁決書處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前
    車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安
    全距離及間隔，方得超越或變換車道，高速公路及快速公路
    交通管制規則第11條定有明文；又按汽車行駛於高速公路、
    快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管
    制及管理事項之管制規則，而有未依規定變換車道行為者，
    處汽車駕駛人新臺幣（下同）3 千元以上6 千元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    4 款、第63條第1 項第1 款，亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月28日14時45分
    ，駕駛車牌號碼191 －LZ號營業小客車，在國道一號公路南
    向19.9至23.3公里處，經內政部警政署國道公路警察局第一
    警察隊員警認有變換車道未打方向燈之交通違規情事，而予
    舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所審查
    結果，仍認受處分人有前開違規行為，乃依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第4 款、第63條規定裁處受處分人3 千
    元罰鍰，並記違規點數1 點等情，有卷附內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字
    第Z00000000 號）、交通部公路總局臺北區監理所97年8 月
    14日北監營裁字裁40-Z00000000號裁決書在卷可稽。
三、受處分人異議意旨略以：伊於前揭時地遭員警攔停開單告發
    ，但伊確有先顯示方向燈告知前後車輛後，方才變換車道，
    員警卻仍開立罰單，有所未當，為此，聲明異議，請求撤銷
    原處分云云；然查：證人即內政部警政署國道公路警察局第
    一警察隊舉發員警沈宗翰於本院調查中具結證稱：當時是在
    作巡邏勤務，開巡邏警車，當時只有我一人，行經罰單上地
    點時，就是汐五高架道，就是國道一號高架南下19.9Ｋ到23
    .3 Ｋ ，這段距離是我看到異議人在任意變換車道的距離，
    我看到異議人在車陣中穿梭，而且都沒有打方向燈，這段距
    離是雙線道，異議人忽左忽右在車陣中穿梭，當時我跟在異
    議人後面（一開始你為何會注意到該台車？）因為看到他變
    換車道沒有打方向燈，我就開始注意，此時我離他大約幾十
    公尺，而這段距離中，頂多只有壹台或二台車，因為當時沒
    有什麼車，我看到他有超過五次之後，我就攔停，因為我們
    習慣是看到連續三次違規變換車道，才會攔停，而我個人本
    件是看到他連續違規變換車道五次所以攔停（你將他攔停後
    ，異議人有何反應？）他一開始說他有打方向燈，我說你明
    明沒打，因為一開始攔停我就告訴他，你沒有打方向燈已經
    五次，他說他有打，我說你明明沒打，後來他就說可不可以
    開輕一點，我說沒辦法，我所謂的沒有什麼車，是指車速都
    可以保持在時速八、九十公里以上等語綦詳在卷；按證人沈
    宗翰業到庭簽立證人結文具結擔保其證述之真實性，且在負
    擔偽證罪之心理處罰狀態下，證述受處分人經認定違規及舉
    發之經過，而依本件卷存證據資料並無任何積極證據足資證
    明證人上述證述係屬虛偽，亦無足以令人顯信證人之證述為
    不可採之品格證據或前科證據存在，堪信證人之證言為真實
    ；況執勤員警本其維護交通秩序安全職責所為之舉發，亦應
    受到合法正確之推定；至受處分人質疑舉發員警未能提出其
    他證據乙節，查本件未依規定變換車道，係屬動態行為，苛
    求舉發員警拍照或攝影存證，客觀上幾近不可能，且影響執
    勤員警之人身安全，況該等違規事實由人之感官即可判定，
    非必以科學儀器始能偵測得知，自難以本件並無拍照或攝影
    等其他證據，即遽認證人所言為不可信。
四、綜上事證，堪認本件受處分人確有行駛高速公路未依規定顯
    示方向燈變換車道之違規，則舉發機關依法舉發、原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款、第63條第
    1 項第1 款規定，裁處受處分人3 千元罰鍰，並記違規點數
    1 點，經核於法尚無不合；受處分人之聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
    中    華    民    國  97  年    11    月    28    日
                          交通法庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
