【裁判字號】    97,婚,597
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度婚字第597號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國九十七年十月十
三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七之十六條規
  定繳納裁判費，為必須具備之程式。又，上訴不合程式或有其
  他不合法之情形而可以補正者，如不於期間內補正，應以裁定
  駁回之，同法第四百四十二條第二項定有明文。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國九
  十六年十一月七日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定
  已於九十七年十一月十三日送達，有送達證書在卷可稽。詎上
  訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑，
  是其上訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
