【裁判字號】    97,易,3279
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19005 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「乙○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告乙○○與告訴人甲○
    ○為夫妻關係，是其2 人即屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    規定之家庭成員，故被告毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間
    實施身體不法侵害行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項
    所稱之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防
    治法並無罰則之規定，而應依刑法傷害罪之規定予以論罪科
    刑。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
四、爰審酌被告與告訴人甲○○係夫妻，有關家庭糾紛之解決，
    本應以理性、和平手段與態度為之，以維婚姻生活圓滿，竟
    對告訴人為本案傷害犯行，所為欠缺法治觀念，且迄今未對
    告訴人為合理之賠償；惟念其無前科，素行良好，係因與同
    儕駕車途中，偶見離家妻子與陌生男子共乘一部機車，心生
    氣憤，致犯本案，又已坦承犯行而有悔意，復參以告訴人所
    受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 判決
    如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
附錄中華民國刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
