【裁判字號】    97,簡,9366
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊萬得聲請書誤載.
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24268號），本院判決如下：
    主  文
楊萬得、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「今彩539」簽
注單貳張沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：楊萬得與乙○○分別基於賭博之犯意，於民國97
    年8 月20日晚間某時，在臺北縣三重市○○○○道「萬善同
    祀廣場」之公共場所，向真實姓名年籍不詳綽號「蔡仔」、
    「阿發」之成年男子，以每簽一組之賭注均為新臺幣（下同
    ）80元之代價，下注賭博香港六合彩及臺灣「今彩 539」，
    其等賭博方式係由楊萬得與乙○○簽選號碼2 個（俗稱「二
    星」）、或3 個（俗稱「三星」）號碼為一組，再核對香港
    六合彩或臺灣彩券公司發行之「今彩 539」中獎號碼，簽中
    香港六合彩者若為「二星」可贏得5,700 元，「三星」即可
    贏得57,000元；至於簽中「今彩539 」者若為「二星」可贏
    得5,000元，「三星」即可贏得50,000 元；若下注者未簽中
    得彩，所繳之賭資便悉歸「蔡仔」、「阿發」所有。嗣為警
    於97年8 月20日20時10分許，在三重市○○○○道「萬善同
    祀廣場」查獲楊萬得與乙○○二人，並當場扣得簽注單共6
    張及539 開獎表單2張。
二、證據：
  (一)被告楊萬得、乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)扣押筆錄、扣押物品目錄表。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥
    倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告二人犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案記載有97年8
    月20日字樣之「今彩539」簽注單2張（黏貼於偵查卷第25頁
    、第26頁），係被告楊萬得、乙○○簽注後，待中獎時用以
    兌換彩金之憑證，業據被告二人供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收。至剩餘記載有97年8 月19日字樣之
    六合彩簽注單4 張（均黏貼於偵查卷第24頁），係被告楊萬
    得於路邊所拾獲，業據被告楊萬得於警詢、偵查中供述甚詳
    ；另539 開獎表單2 張，不過為被告楊萬得簽注時之參考，
    上開物品均難認與本件賭博犯罪有何直接關聯，本院自無從
    為沒收之諭知，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
