【裁判字號】    97,聲,3021
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3021號
聲  請  人
即  債權人    團聯有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    威生製藥有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間96年度存字第6398號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第八一七七號裁定所命聲請人提供之擔保
物華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券
壹張（號碼：ＨＢ四五七二二），准予變換為等值之華南商業銀
行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣1,000,
    000 元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因
    96年度裁全字第8177號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文
    欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
