【裁判字號】    97,交附民,348
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事起訴狀影本
    所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查被告乙○所涉過失傷害之刑事案件部分（本院97年度交易
    字第539 號），係於民國（下同）97年10月21日辯論終結，
    並於97年11月4 日宣判，迄未經當事人提起上訴，有該案卷
    證可憑，惟原告乃於97 年11 月26日提起本件附帶民事訴訟
    ，有其刑事附帶民事訴訟狀暨本院收文章戳1 份附卷可稽，
    依照上開說明，本件原告之訴顯不合法，爰予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
