【裁判字號】    97,聲,2708
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2708號
聲  請  人
即  債權人  路盛實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  榮金營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院89年度裁全字第4506號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    合作金庫中壢支庫可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）1,40
    0,000 元為擔保金，並以本院89年度存字第2772號提存事件
    提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因已於訴
    訟終結後，於民國97年3月18日以中壢環北郵局第157號存證
    信函催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院89年度裁
    全字第4506號民事裁定、89年度存字第2772號提存書暨國庫
    保管品收受證明書、96年度全聲字第381 號民事裁定暨確定
    證明書、中壢環北郵局第157號存證信函等影本各1件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查：本件上開擔保金業於90年8月6日由聲請人全部具領取
    回，有其在發還提存金領款收據上簽名蓋章附卷可憑，亦經
    本院依職權調閱本院89年度存字第2772號擔保提存卷宗及90
    年度取字第2309號取回提存物卷宗查明屬實，是本院89年度
    存字第2772號之提存物既已經聲請人取回而無提存款可供領
    取，聲請人竟再重複聲請裁定發還，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
