【裁判字號】    97,聲,3132
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3132號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
上四人共同
代  理  人  林辰彥律師
相  對  人  己○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾伍萬玖仟元後，本院九十七年度執字第
八二二四八號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字二三九四號確認債權不存在等事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。次按依強制執行法第18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度臺抗字
    第442 號及91年度臺抗字第429 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起確認債權不存在等訴訟（包括債
    務人異議之訴）為由，聲請裁定停止本院97年度執字第8224
    8 號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序。
三、本院經調取前揭執行卷宗及本院97年度訴字第2394號確認債
    權存在等事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。又相對人係以本院97年度拍字第1614號民事裁定為
    執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行，其本金債權額
    為新臺幣（下同）3,500,000 元，此經本院查閱上開執行卷
    宗屬實。本院斟酌相對人如未能即時受償，依一般社會通念
    ，可能受有相當於利息之損失，而本件聲請人於民國97年11
    月14日追加提起債務人異議之訴，訴訟標的金額為3,500,00
    0 元，已逾1,500,000 元，為得上訴第三審之案件，再參考
    司法院訂頒各級法院辦案期限實施要點之規定，第一、二、
    三審通常程式審判案件之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年
    ，共計4 年4 月，據此預估聲請人提起債務人異議之訴獲准
    停止強制執行，因而致相對人之執行延宕期間為4 年4 月，
    並以法定利率年息百分之5 計算，則相對人因停止執行可能
    遭受之利息損失為758,333 元【3,500,000 元×（4 ＋4/12
    ）×5%＝758,333 ，小數點以下四捨五入】，是本院認本件
    聲請人聲請停止強制執行應供擔保之金額以759,000 元為相
    當，爰裁定如主文第1 項所示。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
