【裁判字號】    97,補,1648
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1648號
原      告  士發機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  交通部臺灣區○道○○○路局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,275,000 元，應
徵收第一審裁判費13,672元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
