【裁判字號】    97,簡,1121
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1046號）及移送併案審理（97年度偵字第5186號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財
    之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機係為賺取小利，其犯行對於被害人乙
    ○○所造成之損害非輕，且其行為助長社會上「人頭文化」
    歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及其犯後對
    於提供帳戶供他人使用之事實坦白承認，惟仍避重就輕之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、聲請人以97年度偵字第5186號移送本院併案審理部分，與被
    告經聲請以簡易判決處刑之幫助詐欺取財犯行，兩者為同一
    事實，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
