【裁判字號】    97,聲減,564
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之數
罪定其應執行之刑（97年度執聲字第2815號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案
    件，經判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定云云。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1 、2 號所示之違反肅清
    煙毒條例案件及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣屏東地方法
    院於民國84年5 月25日以84年度訴緝字第45號分別判處有期
    徒刑4 年2 月、1 年，並定應執行刑為有期徒刑5 年；如附
    表編號3 、4 、5 號所示之違反麻醉藥品管理條例、偽造署
    押、違反肅清煙毒條件等案件，係本院於84年9 月7 日以84
    年度訴字第328 號分別判處有期徒刑7 月、5 月、無期徒刑
    ，其中違反麻醉藥品管理條例案件及違反肅清煙毒條例案件
    部分經上訴後，由臺灣高等法院於85年5 月21日以84年度上
    訴字第6538號違反肅清煙毒條例案件撤銷原審此部分之判決
    ，改判有期徒刑10年，褫奪公權8 年，及違反麻醉藥品管理
    條例案件部分駁回上訴，而於同日確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及前揭判決書各乙份在卷可稽。故受刑
    人所犯該等案件最後判決之事實審法院應為臺灣高等法院，
    依前揭條文之規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應執
    行刑，本院依法並無管轄權。聲請人遽向本院聲請，顯非合
    法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
