【裁判字號】    97,簡,9530
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器肆個、分裝勺貳支、電
子磅秤壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察
    勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完
    畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴
    處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之玻璃球吸食器4 個、分裝勺2 支、電子磅秤1 台，係被
    告所有並供其施用第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8029號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路50號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民
    國96年10月25日以96年度毒偵緝字第447 號、96年度毒偵字
    第8196號為不起訴處分確定。詎其於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年9 月23日為警採尿回溯96小時內之某時許，在不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年9月23
    日0 時45分許，在臺北縣土城市○○路3巷6號為警查獲，並
    扣得玻璃球吸食器4個、分裝鏟1支、電子磅秤1臺。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承扣案物品為其所有，然矢口否認有何
    施用毒品犯行，辯稱：扣案物品是伊之前吸毒所留下的等語
    云云。惟查，被告經警採集尿液送請鑑驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液
    編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月8
    日濫用藥物檢驗報告各1份在卷可證，足徵被告於97年9月23
    日為警採尿回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪嫌。扣案之玻璃球吸食器4個、分裝鏟1支、
    電子磅秤1 臺，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
