【裁判字號】    97,簡,1067
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因罹患精神分裂症，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著降低，且前於民國96年間因至
    商店竊取財物案件，分別經臺灣彰化地方法院檢察署（下稱
    彰化地檢署）檢察官以96年度偵字第9111號為不起訴處分確
    定（即微罪不舉），及經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第22284 、26381 號提起公訴，現由本院以97年
    度易字第130 號審理中（均不構成累犯），猶基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年10月29日上午10時30分許，至臺
    北縣中和市○○路○ 段3 巷9 號丙○○所開設之手工藝品店
    ，趁丙○○不注意之際，徒手竊取丙○○所有、擺放在該店
    內桌上之皮包1 只（內有現金300 元、丙○○所有之健保卡
    、郵局提款卡、國泰世華銀行信用卡、華南銀行信用卡、聯
    邦銀行信用卡各1 張及手機1 支等物），得手後，隨即逃離
    現場，除將該現金供己花用殆盡外，並將該皮包及其餘物品
    均予以丟棄在臺北縣中和市○○路○ 段146 號李凱國皮膚科
    診所洗手台下方；嗣經丙○○調閱監視器發現遭竊而報警處
    理，經警循線查獲乙○○，並在上開診所洗手台下方起獲前
    揭物品，始查悉上情。案經丙○○告訴由臺北縣政府警察局
    中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、上開事實，業據告訴人丙○○於警詢及本院訊問時指訴甚詳
    ，並有贓物認領保管單1 紙、監視器翻拍照片8 張及現場照
    片3 張附卷可稽；況參酌被告對於伊於上開時、地取走告訴
    人丙○○前開皮包，並將之棄置在該李愷國皮膚科診所洗手
    台下方乙節，業據被告於96年11月10日警詢時供述明確，且
    被告於警詢時自稱：（問：為何要拿那個黑色包包？）因為
    伊覺得裡面會有錢，但是沒有錢；伊從那邊拿出來時，伊一
    直看那個外觀，從中觀察，兩分鐘吧，前後翻翻，就沒什麼
    錢等語甚明，並經本院勘驗該次警詢錄音帶內容屬實，此有
    本院97年10月29日勘驗筆錄（詳見本院卷第75至82頁）附卷
    足證；又衡諸被告取走該皮包時，既然主觀上知悉該皮包非
    其所有，且查看皮包內有無現金，顯見其有不法所有之意圖
    。故被告於上開時、地，竊取告訴人丙○○皮包之事實，洵
    堪認定屬屬。
(二)、又查被告曾於96年9 月16日，由警員及消防人員協助送入財
    團法人迦勒醫院（下稱迦勒醫院），其當時自稱係桃園人，
    在高雄地區搭乘陌生男子便車，被載至台88號道路搶劫，在
    路邊求救等語，經警發現被告行為怪異，語無倫次，說話矛
    盾反覆，情緒起伏不定，為警帶往迦勒醫院就醫，經診斷為
    未明示精神病，住院至同年9月19日由其家屬帶回；另於同
    年9 月20日至商店竊取物品，經彰化地檢署檢察官偵查後認
    被告竊盜犯行明確，惟其罹有未明示精神病，且無前科，所
    犯情節尚屬輕微，並經告訴人當庭表示不再追究，故以96年
    度偵字第9111號為不起訴處分（微罪不舉）確定；又於同年
    11月間，因流浪在外，經安置於嘉義縣某養護中心，嗣於同
    年11 月4日，出現攻擊行為且情緒激燥無法自控，經警強制
    送至行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院（下稱
    嘉義榮民醫院）精神科就醫，經診斷為源自於兒童期之精神
    病，評估後住院至翌（5）日始由家屬帶回；再於同年11月
    12日，在家與其父母發生爭執，持刀欲攻擊其父母及自傷並
    脫光衣服，經報警後由消防人員送往臺北市立聯合醫院松德
    院區精神科就診並住院至97年2月12日始出院，期間經評估
    完成心理衡鑑，依魏氏成人智力量表第3版進行智能衡鑑結
    果，認有疑似精神病負性症狀，能力僅達輕度智障智商之水
    準；再於96年11月9日至賣場竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）以97年度易字第150號受理審判後認其
    竊盜犯行明確，惟其行為時因精神障礙，致其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力顯著降低，而判處罰金新臺幣2,00
    0元，並得易服勞役（尚未確定）；復於97年3月6日至臺灣
    大學醫學院附設醫院（下稱臺大醫院）精神科門診就診，經
    醫生診斷為精神分裂症等情，此有彰化地檢署96年度偵字第
    9111 號不起訴處分書、臺大醫院97年23月6日診斷證明書、
    迦勒醫院96年9月19日診斷證明書各1紙及臺北市立聯合醫院
    97年3月14日北市醫松字第0973091400號函暨所附病情說明
    、病歷資料1份及臺北地院97年度易字第150號刑事判決書1
    份附卷可參。是被告自96年9月間起，即因精神方面之疾病
    ，多次出現反常及攻擊之現象，反覆就醫及住院診治，再參
    酌本案之發生時間，係在被告前述密集就診期間之內，應認
    被告確因罹患上述疾病，導致其行為時因精神障礙，致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低甚明。
(三)、綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其行為
    時因精神障礙之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著降低甚明，已如前述，爰依刑法第19條第2 項
    之規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告雖前有二次在商店竊取之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及該不起訴處分、起訴書各1 份在卷可證
    ，然其於行為時因罹患上述疾病，導致其行為時因精神障礙
    ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低，
    詳如前述，且告訴人業已領回所大部分失竊財物，而被告業
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失6,000 元，並當庭
    宥恕被告而撤回告訴乙節，此有本院97年3 月20日訊問筆錄
    及撤回告訴狀各1 份（詳見本院卷第17、19頁）附卷足證，
    兼審酌其智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
(三)、至被告行為時因精神障礙之原因，致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著降低，業如前述，且被告輔佐人即
    被告之母甲○○○於本院訊問時陳稱：被告目前住在家裡，
    只要定期回門診拿藥等語（詳見本院卷第16頁），足證被告
    雖因精神障礙之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著降低，然已由其母親在家照料，且於97年2 月
    27日返回臺北市聯合醫院門診追蹤治療，此有上開臺北市立
    聯合醫院函文可證，則依該情狀應無再犯或有危害公共安全
    之虞，本院自毋庸依刑法第87條第2 項之規定宣告令入相當
    處所施以監護之必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
