【裁判字號】    97,聲,2477
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2477號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人對於中華民國97年9月12日本院提存所駁回取回提存
物之處分聲明異議，本院裁定如下
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二四○五號所提存之擔保金新臺
幣參拾玖萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：
  (一)異議人聲請取回鈞所民國94年度存字第1653號及95年度存字
    第2405、第2996號等擔保提存事件提存物。經鈞所97年8 月
    28日（97）取字第4067、4068、4069號函否准，惟異議人於
    97年8 月21日陳報狀已詳細說明本件聲請符合提存法第18條
    第1 款之規定，鈞所未予詳察，遽予否准，異議人難以信服
    ，爰提出異議（本件事實及理由請參照異議人97年8 月21日
    陳報狀）。
  (二)異議人於本案判決已全部勝訴確定，金額為新臺幣（下同）
    4,145,022 元，異議人之前依據臺灣高等法院92年度重上字
    第66號判決，第一次聲請假執行之金額為3,058,763 元，異
    議人供擔保於94年4 月1 日（94年度存字第1653號）提存
    100 萬元，雖上開臺灣高等法院判決遭最高法院94年度台上
    字第1512號判決廢棄，惟上開聲請假執行之金額屬本案確定
    判決全部勝訴金額之一部。嗣異議人依據臺灣高等法院94年
    度重上更(一)字第106 號判決，第二次聲請假執行之金額為4,
    145,0 22元，異議人為供擔保提存二次（95年度存字第2405
    、2996號）共計金額為139 萬元，雖上開臺灣高等法院94年
    度重上更(一)字第106 號判決遭最高法院95年度台上字第294
    6 號判決廢棄，但聲請人聲請假執行之金額與本案確定判決
    全部勝訴金額相同。縱依鈞所上開函文所稱臺灣高等法院上
    開二件判決既經上級法院廢棄，則其准予假執行之宣告，即
    無所附麗，於其廢棄之範圍內已失其效力云云，惟查異議人
    第一次聲請假執行之金額3,058,763 元，係本案判決全部勝
    訴確定金額4,145,022 元，則與本案判決全部勝訴確定金額
    相同，應無不准取回之理，鈞所原函斤斤於擔保假執行擔保
    金所由據之判決業經廢棄為由，否准異議人之請求，不無可
    議。
  (三)至鈞所上開函文所稱本案確定判決金額僅4,145,022 元，並
    未逾二次聲請假執行之金額，是台端陳報狀說明五所稱「聲
    請人本案判決已全部勝訴確定，且全部勝訴之金額超過聲請
    假執行之金額」乙節，似有不符等語。惟承上所述，異議人
    二次聲請假執行之金額及提供假執行擔保金所由據之判決金
    額並未超過本案全部勝訴確定之金額，異議人前開陳報狀說
    明五部分應予更正，惟並不影響異議人之主張。
  (四)按假執行制度，在使給付判決於確定前發生執行力，而法院
    宣告原告供擔保後得為假執行之判決，旨在以備不當執行賠
    償被告之用。準此，原告確定判決勝訴之金額超過或等於假
    執行所由據之判決金額，則先前實施假執行自不至有不當執
    行之情形。異議人於本案判決已全部勝訴確定，自得依提存
    法第18條第1 項第1 款之規定，向鈞所聲請取回上開三次擔
    保提存之金錢等語。
二、按假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判
    決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內失其效力
    ；又對第二審法院關於假執行之裁判，不得聲明不服，民事
    訴訟法第395 條第1 項、第458 條分別定有明文。另假執行
    之本案判決已全部勝訴確定，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，提存法第18條第1 項第1 款定有明文。其立法意旨在
    於假執行所保全之請求，其本案訴訟已全部勝訴確定而終結
    者，因債權人之請求權確屬存在，債務人自應忍受債權人以
    假扣押對其權利所加之限制，而不認其就債權人所提存之提
    存物有受損害賠償擔保之權利，故債權人得直接聲請返還提
    存物，債權人即無再聲請法院以裁定准許返還之必要。
三、經查:
  (一)臺灣高等法院94年度重上更(一)字第106 號民事判決命相對人
    給付聲請人新臺幣4,145,022元，及自民國90年10月19 日起
    ，至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，並准聲請人於
    以新臺幣1,390,000元供擔保後得假執行（詳本院提存所97
    年度取字第4068號卷證五），聲請人乃依據臺灣高等法院94
    年度重上更(一)字第106號判決先於95年5月4 日向本院提存所
    提存390,000元（有95年度存字第2405 號提存書可證），繼
    於95年6月7日向本院提存所提存1,000,000元（亦有94 年度
    存字第1653號提存書可證），前後兩次共計提存1,390,000
    元，以供擔保聲請假執行相對人之財產。
  (二)嗣相對人不服，提起上訴，經最高法院95年度台上字第2946
    號民事判決以原判決關於命相對人為給付及該訴訟費用部分
    廢棄，發回臺灣高等法院；而臺灣高等法院以96年度重上更
    (二)字第18號民事判決命相對人給付聲請人新台幣4,145,022
    元，及自民國90年10月19日起，至清償日止，按年息5 ％計
    算之利息。相對人仍不服，提起上訴，經最高法院以97年度
    台上字第1164號裁定駁回其上訴，並於96年6月11 日確定在
    案等情，業據本院依職權調閱本院95年度存字第2996號提存
    卷、97年度取字第4068號提存卷宗查核屬實，並有本院90年
    度重訴字第685號民事判決、臺灣高等法院92年度重上字第6
    6 號民事判決、最高法院94年度台上字第1512號民事判決、
    臺灣高等法院94年度重上更(一)字第106 號民事判決、最高法
    院95年度台上字第2946號民事判決、臺灣高等法院96年度重
    上更(二)字第18號民事判決、最高法院97年度台上字第1164號
    民裁定暨確定證明書等影本各1件附97年度取字第4068 號提
    存卷宗可稽。
  (三)是聲請人依臺灣高等法院94年度重上更(一)字第106 號民事判
    決供擔保以為假執行所為之行為，該執行名義雖經最高法院
    95 年度台上字第2946 號民事判決廢棄，惟復經臺灣高等法
    院96 年度重上更(二)字第18 號民事判決命相對人給付之金額
    與臺灣高等法院94年度重上更(一)字第106 號民事判決之給付
    同為4,145,022 元，堪認本件聲請人就其依臺灣高等法院94
    年度重上更(一)字第106 號民事判決供擔保聲請假執行部分，
    與取得全部勝訴判決之情形相當，相對人並不因假執行而受
    有損害，亦無保護之必要；揆諸上開說明，聲請人聲明異議
    之意旨核與提存法第18條第1 項第1 款之規定相符，則聲請
    人依臺灣高等法院94年度重上更(一)字第106 號民事判決所命
    供之擔保，請求本院發還擔保金即應予准許。
四、依提存法第18條第1項第1款，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
