【裁判字號】    97,聲,1745
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1745號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前依本院94年度裁全字第8053號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會台北分會所
    出具之保證書為擔保物供擔保後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已獲部分勝訴判決確定，且經強制
    執行完畢而核發債權憑證在案，聲請人並定20日以上期間委
    託律師催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還保證
    書等語；並提出本院94年度裁全字第8053號民事裁定、95年
    度訴字第1407號民事判決暨確定證明書、97年6 月27日板院
    輔97執菊字第50454 號債權憑證等影本各一件、財團法人法
    律扶助基金會台北分會法扶保證字第9400128 號保證書、為
    理法律事務所函等影本及其回執原本、相對人之戶籍謄本各
    1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假執行裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之職行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害而既尚未確定，自然強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或或假處分之執行，使得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，兩造間之本院訴訟，業經本院95年度訴字第1407號判
    決相對人應給付聲請人乙○○301 萬2,963 元，及自95年2
    月28日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並駁回聲請
    人其餘之訴而告確定在案，有聲請人所提本院95年度訴字第
    1407號民事判決影本暨確定證明書各1 件在卷為憑，故聲請
    人就該假扣押之本院訴訟，並非全部勝訴確定，相對人仍有
    可能發生損害，自難認其應供擔保原因消滅。復查，本件聲
    請人固於97年6 月12日以為理法律事務所（97）法函字第
    611 號函，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，
    然聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程序，業據本院依職權
    調閱本院94年度執全字第5059號假扣押執行案卷查明屬實，
    揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保
    利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使
    權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行
    使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
以上正本證明與原本無異      民事第二庭法  官  陳財旺
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
