【裁判字號】    97,聲,2998
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2998號
聲  請  人
即  債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人
即  債務人    代周電子科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四二八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
（號碼：Ａ八六四○三），面額新臺幣伍拾萬元券壹張，合計新
臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付連帶保證債
    務事件，聲請人前依本院94年度裁全字第6600號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之提存物為擔保，
    並以臺灣板橋地方法院94年度存字第4288號提存事件提存後
    ，聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業
    已聲請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物等語；並提
    出本院94年度存字第4288號民事裁定、97年9月18 日板院輔
    94執全木字第4223號民事執行處證明書、板院輔民團97年度
    聲字第1570號函、民事假扣押執行撤回聲請狀等影本各1 份
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年8月12日以94 年度裁全字
    第6600號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第4223號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於95年11月10日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年9月24日以板院輔民團97年度聲字第1570 號函催告相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年11月20日北
    院隆文人字第0970006190號函及本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
