【裁判字號】    96,易,453
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第966
號），因被告等於準備程序中均就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜未遂，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○結夥三人以上竊盜未遂，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○、甲○○（所涉竊盜部分，另經本院審理中
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年12
    月27日20時許，在臺北縣土城市○○路25號之大潤發賣場（
    下稱大潤發土城店），將奶粉共18罐、枕頭套1 件與浴巾2
    條藏放入4 層之置物箱內後，推由乙○○僅持置物箱結帳，
    欲以此夾藏之方式，竊取奶粉、枕頭套與毛巾，惟因結帳人
    員於結帳時察覺有異而詢問乙○○，乙○○竟迅速逃離現場
    而未得逞，並為大潤發土城店之安管人員攔下，丙○○與甲
    ○○見狀則立即離去，嗣經大潤發安管課副課長丁○○報警
    後循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭竊取物品之事實，均據被告丙○○、乙○○於警詢及本
    院審理中坦承不諱，核與證人丁○○、甲○○於警詢中之證
    述相符，並有贓物認領保管單1 份在卷可憑，被告2 人上開
    自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第4 款之結夥三人以上竊盜未遂罪。被告丙○○、乙
    ○○與被告甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯，又被告已著手竊盜行為之實施而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    被告丙○○前於94年間，雖因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以94年度上易字第12號判處有期徒刑7 月確定，並於
    95年2 月24日縮短刑期執行完畢，惟嗣後因偽造文書案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1526號判處有期徒刑8
    月確定，另因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以97年度上訴字第1064號判處有期徒刑4 年確定，上開竊盜
    案件及偽造文書案件另經依法減為有期徒刑3 月又15日、4
    月，並經裁定與上開偽造有價證券案件應執行有期徒刑4 年
    10月確定，自97年2 月12日入監服刑，現仍服刑中，故上開
    竊盜案件亦應屬尚未執行完畢，公訴人認被告丙○○應適用
    累犯規定，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告丙○○有竊盜
    、偽造文書、偽造有價證券、贓物等犯罪紀錄，被告乙○○
    有違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物等犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑、其等犯罪之動機、手
    段、造成被害人之損失，及其等於犯罪後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，又被告2 人之竊盜
    犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應分別減其宣告刑
    期2 分之1 ，且所犯均為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，
    經減刑為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應均
    併諭知易科罰金之折算標準。本件雖自被告乙○○身上扣得
    安非他命殘渣袋2 個、新臺幣（下同）7 千元，另自被告丙
    ○○身上扣得現金3 萬元，自被告甲○○身上扣得現金3 千
    元，然客觀上無從認定與本案有何關連性，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第2 項、第25條
第2 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
第1 項第3 款、第7 條第1 項、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
