【裁判字號】    97,交簡,6064
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「駕駛2V-3975 號自用小客車」應
    補充為「竟於民國97年10月6 日下午1 時許在臺北縣三峽鎮
    某工地飲酒後，仍駕駛車牌號碼2V-3975 號自用小客貨車於
    路上行駛」，犯罪事實欄第3 行「因肇事」應補充為「因酒
    後注意力降低，不慎撞擊陳森桂所有停放於該處路邊車牌號
    碼FT-2680 號之自用小客車」，暨證據欄應補充「證人陳森
    桂於警詢時之證述」及「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺北縣政府警察局三峽分局A3類道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故調查報告表(一)( 二)各1 份、現場照
     片18 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛自用小客貨車，危害公眾行車安全，終因酒後
    注意力降低，而撞擊陳森桂所有停放於路邊之自用小客車，
    顯已危害公眾行車安全，幸未造成其他用路人之傷亡；又被
    告前於民國92年間，亦曾因飲酒駕車之公共危險罪，經臺灣
    桃園地方法院判處罰金銀元1 萬5,000 元，並於同年10月27
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    未能記取教訓，復為本件公共危險犯行；惟犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28     日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
