【裁判字號】    97,自,44
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第44號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（97年度自字第44號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之；又自訴程序，除於自訴章節有特別規定
    外，準用公訴之規定，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條、343 條分別定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同
    年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑
    法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本
    應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    惟因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」
    ，顯為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被
    告行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施
    行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期
    間及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效
    期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83
    條放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效
    之規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆
    諸前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關
    規定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告被訴之刑法第339 條第1 項之詐欺罪，其法定最重本
    刑為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條
    第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行
    為終了日「84年10月21日」開始起算，因無同法83條所定之
    停止追訴權時效進行之事由，故其追訴權時效，依舊法之規
    定應至94年10月20日完成。若依新法第80條第1 項第2 款之
    規定，其追訴權時效延長為20年，亦無同法第83條所定停止
    追訴權時效進行之事由，故其追訴權時效，依新法之規定應
    至104 年10月月20日始完成。從而，經比較新舊法之規定，
    舊法之規定顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8 條之1
    規定，應適用被告行為時即舊法第80條有關追訴權時效之規
    定，是被告所犯前揭詐欺罪之追訴權時效應至94年10月20日
    完成，而自訴人迄至97年9 月18日始向本院提起自訴，有本
    院收狀章在卷可按，因被告所犯詐欺罪之追訴權已因時效完
    成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 李君豪
                                      法  官 錢衍蓁
                                      法  官 何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官 李崇文
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
