【裁判字號】    96,訴,1401
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1401號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年訴字第1401號拆屋還地事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額本訴部分為新臺幣
佰陸拾柒萬貳仟零貳拾壹元，反訴部分為壹佰貳拾萬柒仟柒佰
伍拾伍元，應徵第二審裁判費本訴部分為新臺幣伍萬陸仟壹佰肆
拾捌元，反訴部分為壹萬玖仟肆佰陸拾捌元，合計為柒萬伍仟陸
佰壹拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
