【裁判字號】    97,聲,2757
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2757號
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  茪麟國際有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第九一六號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，金額
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還借款事件
    ，前依本院97年度裁全字第924號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以97年度全聲字
    第159 號民事裁定准許在案，聲請人亦已撤回本院97年度執
    全字第781 號假扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法
    第104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以97年度聲字第1694號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開擔保物等語；並提出本院97年度裁全字第924
    號民事裁定、97年度存字第916號提存書、97年4月29日板院
    輔97執全松字第781 號函及執行命令、97年5月6日雲院隆97
    執全助戊字第63號函、97年度全聲字第159 號民事裁定暨確
    定證明書、97年7 月21日板院輔民秋97年度聲字第1694號函
    等影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年2月5日以97年度裁全字第92
    4 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全
    字第781 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於97年4 月25日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年
    7 月21日以板院輔民秋97年度聲字第1694號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年11月6 日北院隆
    文人字第0970005994號函1紙、本院民事紀錄科查詢表4份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
