【裁判字號】    97,易,2534
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19376
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3506號判處有
    期徒刑4 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第2396號判處有期徒刑8 月確定，再因詐欺案
    件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第59號判處有期徒刑
    3 月確定；上開3 項有期徒刑嗣經法院裁定減刑並定其應執
    行有期徒刑6 月確定，而於民國96年7 月16日執行完畢（起
    訴書誤載為96年8 月9 日執行完畢）。詎乙○○仍不知警惕
    ，其於97年4 月25日中午12時許，騎乘車牌號碼FCM-286 號
    重型機車（登記車主為其父劉進益），行經臺北縣鶯歌鎮○
    ○路284 號後方甲○○住處庭院之圍牆邊，見該圍牆高度非
    高，可攀爬翻越而過，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所
    有，將機車停置於該處附近，徒步行至圍牆邊，攀爬翻越該
    圍牆而進入上址甲○○住處庭院內，竊取甲○○所有之電纜
    線1 綑（重約25公斤），得手後欲行離去之際，適甲○○透
    過屋內之監視器畫面發覺庭院外有異狀，隨即追呼而出，乙
    ○○見狀，為求順利脫身，乃將竊得之該綑電纜線丟下，迅
    速翻越圍牆徒步逃離現場。嗣因甲○○報警處理，經警清查
    留於現場之前述車牌號碼FCM-286 號重型機車車籍資料，通
    知登記車主劉進益到案說明，劉進益表示該車均由其子乙○
    ○使用，始偵得上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人甲○○於警詢中之指訴及於檢察官訊問時、本院審理時
    到庭結證所述之情節、證人劉進益於警詢中所證述之情節相
    符，並有車籍查詢列印資料1 紙、現場照片2 幀、監視器錄
    影翻拍照片4 幀、告訴人甲○○所提出之案發地點周圍照片
    數幀等在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值尚輕、其
    行為對於告訴人甲○○所造成之損害尚非重大，及被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
