【裁判字號】    97,聲,2592
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2592號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年執全字第六五七一號假扣押事件一案所提
出財團法人法律扶助基金會台北分會於九十五年十一月二日出具
之保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第11149 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會所出具之保證書
    為擔保物供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人對相對人提起返還不當得利訴訟，並獲全部勝訴判
    決確定，聲請人並據以向本院聲請強制執行，茲因相對人現
    無財產可供執行，業經本院發給債權憑證，故已無實施假扣
    押保全之必要，爰依法聲請發還前開保證書等語，並提出本
    院93年度裁全字第11149號民事裁定、95年11月7日板院輔95
    執全星字第6571號執行命令、96年度重訴字第428 號民事判
    決、97年9月5日板院輔97執洪字第40789 號債權憑證、財團
    法人法律扶助基金會台北分會95年11月2 日法扶保證字第95
    00121號保證書等影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其不當得利新台幣（下同）
    505 萬元由，向本院聲請假扣押，經本院於民國95年10月13
    日以95年度裁全字第11149 號裁定准聲請人提供擔保後，於
    相對人之財產在505 萬元之範圍內得假扣押。嗣聲請人以同
    一原因事實向本院提起訴訟，亦經本院以96年度重訴字第42
    8號判決相對人應給付聲請人750萬元，及自96年10月14日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息而告聲請人全部勝訴確定
    在案等情，有該民事判決影本1 份在卷為憑，是本件聲請人
    就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已勝訴確定，揆諸
    首揭說明，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項
    第1款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
