【裁判字號】    97,破,60
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第60號
抗  告  人  甲○○（即政念貿易股份有限公司之清算人）
上列抗告人因聲請宣告政念貿易股份有限公司破產事件，抗告人
對於民國97年9 月17日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    10月20日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定業
    於同年月23日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告人迄
    未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
