【裁判字號】    97,交易,485
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17901號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係為營業大客車司機，係以載運
    乘客為業務之人，於民國96年12月5 日下午6 時5 分許，駕
    駛車牌號碼2U－106 號營業大客車，沿臺北縣樹林市○○街
    ○段行駛，行經保安街二段355 號前，本應注意車前狀況，
    且保持左右安全行車間距，並不得跨越分向限制線，隨時採
    取必要之安全措施，以避免意外事故發生，且依當時天候環
    境及道路狀況，並無不能注意之情形，疏未注意及此，貿然
    超車而跨越分向限制線，適有陳銀柳騎乘車牌號碼109 －BE
    N 重型機車，後座並搭載告訴人甲○○，為閃避前方不型自
    小客車，而往乙○○上揭營業大客車靠近而發生撞擊，致甲
    ○○受有左橈骨骨折、右鎖骨骨折、左手擦挫傷、左手掌裂
    傷、胸部挫傷合併有三、四、五肋骨骨折之傷害（陳銀柳受
    傷部分，則未據告訴），因認被告涉犯刑法第284 條第2項
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    以雙方業於97年11月21日本院97年度交附民移調字第172 號
    之調解程序中成立和解，被告暨其雇主即三重汽車股份有限
    公司並於當日支付賠償金新臺幣25萬元完畢為由，於該日具
    狀向本院對被告之告訴，此有調解筆錄、撤回刑事告訴狀各
    1 份可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
