【裁判字號】    97,聲,5260
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
943 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸公克
，併同包裝塑膠袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第35
    05號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟案內所查扣之白色或無色透明結晶或結晶性粉末
    1 包（驗餘淨重0.316 公克），經檢驗含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1
    紙附卷可稽，上開扣案物品係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以94年度毒聲字第1153號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月29日由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3505號為不起訴處分確定
    ，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。
    而於94年6 月22日為警自上開案件被告甲○○之手背包起獲
    扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包，經送行政院
    衛生署管制藥品管理局檢驗結果，驗餘淨重0.316 公克（含
    包裝塑膠袋），檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該
    局95年6 月14日管檢字第0950005905號鑑定書、扣押物品清
    單各1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之
    甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不
    合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
