【裁判字號】    95,訴,1970
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1970號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  珍寶事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院95年度訴字第1970號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）參佰柒拾
肆萬零陸佰伍拾元，應徵第二審裁判費伍萬柒仟壹佰捌拾柒元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
