【裁判字號】    97,訴,2110
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2110號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，經本院於民國97年11月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於90年6 月向訴外人王裕義與被告借款新台
    幣（下同）70萬元，王裕義告知原告須將原告所有坐落台北
    縣三峽鎮○○段503 、504 之2 號土地與房屋設定給被告，
    設定金額為200 萬元，並同時書寫一紙切結書。其後，原告
    又陸續向王裕義借款80萬元，將前揭土地設定抵押給被告之
    子王健華，設定金額為100 萬元，原告共借款150 萬元，開
    立10張本票給王裕義，內含利息共222 萬元。嗣於民國91年
    間，王裕義告知原告欲將被告之抵押權移轉至其子王健華名
    下，要求原告簽同意書，以便辦理抵押權登記移轉，當時王
    裕義只拿了一張空白紙要原告簽名，說時間已晚，內容明天
    他們再填寫，原告不疑有他簽名，卻偽造出一張借款金額
    350 萬元、日期93年5 月10日之切結書。從92年至94年間，
    原告皆無法聯絡上王裕義，直至95年元月19日才與王裕義碰
    面。原告於95年間至地政機關查閱本人地籍資料時，發現多
    出一筆設定抵押給被告200 萬元之紀錄，總共被設定500 萬
    元。原告只有簽發10張本票，被告稱持有原告簽發之12張本
    票，事實上該12張本票有2 張係偽造的，10張本票之金額共
    222 萬，被告為假造債權，竟附上該偽造之350 萬元切結書
    作為債權憑證，上開借款債務，原告之養母已於96年底還了
    250 萬元清償完畢，被告對原告已無債權存在，被告卻持本
    票裁定聲請對原告之財產為強制執行，為此請求將本院97
    年度執字第21647 號清償票款強制執行事件之強制執行程序
    予以撤銷。
二、被告則以：原告目前欠伊本金0000000 元，利息部分還沒有
    算，利息有約定1 萬元每月利息100 元，另有約定違約金，
    計算方式見切結書。強制執行請求500 萬元是包含本金、利
    息及違約金。否認原告所稱「借款已經在96年底由原告的母
    親還了250 萬元清償完畢」云云，伊沒有從原告母親那裡拿
    到錢。原告確實有向伊借錢，原告向伊先生借錢的事情，伊
    不清楚，本票是原告親自交給伊的等語置辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、原告主張：被告聲請強制執行之借款債權，業於96年底由陳
    和江清償完畢，有消滅被告請求之事由發生，而提起債務人
    異議之訴等情，是就此有利於原告之事實，應由原告舉證證
    明之。原告提出訴外人王裕義出具之證明書乙紙（見卷第76
    頁）及收據二紙（見卷第120 、121 頁），欲證明借款業已
    清償完畢之事實。經查，該證明書係載「立證明書人王裕義
    ，為就本人之前（九十三年七月起）陸續向廖文彭取款新台
    幣參佰伍拾萬元（其中壹佰零伍萬共同交予陳和江）餘貳佰
    伍拾萬確實由立證明書人收取無訛。為恐空口，特立此書為
    憑。中華民國95年4 月22日」，所敘述之事實係訴外人王裕
    義向廖文彭取款350 萬元，其中105 萬元交予陳和江，餘
    250 萬元由王裕義收取，此與原告所稱「陳和江於96年底清
    償250 萬元」之情節無涉，時間亦不相侔，自難以該證明書
    作為有利於原告之證據。況據證人王裕義證稱：（問：證明
    書是否你親自簽名？）是的。這是我開給廖文彭的。陳和江
    陸續向廖文彭借355 萬元，陳和江拿了105 萬元，剩下250
    萬元由我代收，並且扣掉陳和江欠我的84萬元，原告丙○○
    有欠我70萬元，有開本票給我（庭呈本票兩紙），1 張40萬
    元、1 張30萬元，這沒有包含在抵押設定裡面，250 萬元扣
    掉84萬元，再扣掉70萬元，剩下的錢我還要給陳和江。辦理
    抵押設定的債權，是原告向被告借的，借多少錢我不清楚，
    原告有開本票給被告等語（見97年10月16日言詞辯論筆錄）
    ，可知王裕義拿取250 萬元之後，扣掉陳和江欠王裕義之84
    萬元，再扣掉原告欠王裕義之70萬元，餘額要交給陳和江，
    此交款之過程，亦無法證明陳和江清償250 萬元之事實。此
    外，原告所提訴外人王裕義所立之收據二紙，其立據時間分
    別為93年6 月21日、同年7 月5 日，並非96年底，亦不能證
    明原告於96年底透過陳和江清償250 萬元之事實。
四、本件原告不能證明執行名義所載之債權，有消滅或妨礙債權
    人請求之事由發生，是原告依強制執行法第14條第1 項規定
    ，請求撤銷本院97年度執字第21647 號清償票款事件強制執
    行程序，為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
