【裁判字號】    97,簡,9402
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7906號、第8053號、第8159號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行被告甲○○觀察、勒戒執行完畢釋
    放之日期應更正為「民國96年3 月2 日」、第8 、9 行被告
    之主觀犯意應補充更正為「復分別基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意」、第12至14行查獲
    被告之時間應更正為「97年7 月29日22時許、97年7 月30日
    7 時20分許、97年8 月12日20時20分許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○3 次施用甲基安非他命之
    行為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。其3 次施用甲基安非他命前後，持有甲基安非他命之
    低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而被
    告所犯上開3 罪間，犯意個別，行為分殊，應予分論併罰。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之3 罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒
    品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行
    為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、偵查中坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
