【裁判字號】    97,交聲,2588
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2588號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所中華民國九十七年九月十五日所為之裁決處
分（案號：北監自裁字裁40-A4N407509號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十五年七月八日上
    午七時四十八分許，駕駛車號ＧＨ─５３０２號自用小客車
    ，途經台北市○○區○○路一段七二號前方路段時，因有「
    汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行通話」
    之違規，經警攔停舉發，填具台北市政府警察局九十五年七
    月十一日北市警交大字第A4N407509 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，原處分機關於九十七年九月十五日依道路交
    通管理處罰條例第三十一條之一第一項規定，裁處罰鍰新台
    幣三千元，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，駕駛自小客車行經該
    路段，當時是紅燈，警員站在斜對面執勤，我在看簡訊，警
    員走過來攔停，我沒有講手機，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥
      接或通話者，處新台幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條
      例第三十一條之一第一項定有明文。
（二）查異議人於前開時間，駕駛自小客車行經前開路段，為警
      攔停舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）惟證人即舉發警員張元閣於本院審理時到庭結證稱：本案
      是伊舉發，該路段有無監視錄影系統我沒有注意，沒有帶
      現場圖和現場照片，因為已經兩年多了，我看到異議人開
      車講手機，我就攔停，舉發情形這麼久了，我也沒有印象
      ，我也不知道怎麼這麼久才裁決等語。審酌證人張元閣為
      依法執行公務之警員，與異議人素不相識，雖無甘冒偽證
      罪責誣指異議人之理，然其因原處分機關裁決時間距離舉
      發違規時間已超過二年而不復記憶，無法明確證述異議人
      車行方向、違規情狀，亦無從調閱監視錄影畫面佐證，不
      足擔保其證述之真實性，另因時間相距過久，亦無從調取
      通聯紀錄、通話明細以查明異議人是否確有上開違規情事
      ，基於罪疑惟輕原則，自應為異議人有利之認定。
（四）綜上所述，本案現有之積極證據不足認定異議人確有「汽
      車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行通話」
      之違規情事，原處分機關據以裁罰，尚有未洽。異議人聲
      明異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
