【裁判字號】    97,易,2538
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字
第七三九號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年六月十日受甲○○之委託，向欲返還
    甲○○借款之唐國元收取票面金額新臺幣（下同）一百萬元
    之支票一紙，詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於當日向
    唐國元收受該支票後，以變易持有為所有之意思將該支票侵
    占入己，且未經甲○○同意，將該支票用以支付職棒簽賭之
    賭金，使甲○○受有損害。嗣經甲○○向乙○○催討該支票
    無著後，始查悉上情（以上犯罪事實已經公訴人當庭更正）
    。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院認為適宜
    ，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中自白不諱，核與告訴
    人即證人甲○○於偵審所證述之情節大致相符，復有被告簽
    立之票面金額一百萬元之本票一紙在卷可稽。綜上所述，足
    見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從
    而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、按刑法上之背信罪，為一般的違背任務之犯罪，如果其違背
    任務係圖為自己不法之所有，已達於竊盜或侵占之程度，縱
    另有以舊抵新之彌縫行為、仍應從竊盜或侵占罪處斷，不能
    援用背信之法條相繩（最高法院五十一年台上字第五八號判
    例意旨可資參照）。核被告所為，係犯刑法第三百三十五條
    第一項之普通侵占罪（公訴人於本院九十七年十月二十九日
    準備程序中已當庭更正起訴法條僅論以刑法第三百三十五條
    第一項之普通侵占罪）。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，惟至今未與告訴人達成和解，而僅償還部分損失，
    致告訴人所受損害非微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
