【裁判字號】    97,易,3208
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25011
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○應能預見將金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集團
    作為詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國96年10月13日至同年10月14日前之某
    日，在不詳地點，將其向臺新國際商業銀行南新莊分行所申
    辦帳號00000000000000000 號之存摺、提款卡及密碼提供予
    真實姓名、年籍不詳之成年人及其所屬之犯罪集團成員使用
    ，幫助該不詳人士及其所屬之犯罪集團成員從事詐欺取財之
    犯行。該犯罪集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之
    犯意，撥打電話向乙○○謊稱其網路消費付款方式有誤，致
    乙○○陷於錯誤，乃依指示分別於96年10月14日20時37分許
    及同日20時48分許，各匯款新臺幣（下同）6 萬元及4 萬元
    至甲○上開帳戶內，嗣乙○○於匯款後始知受騙，經報警處
    理查悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○於本院之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢指述及匯款單2 紙。
(三)、臺新國際商業銀行南新莊分行00000000000000號帳戶開戶印
    鑑暨資料卡及交易明細資料各1 份。
(四)、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄表1 紙。
四、核被告甲○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，參
    與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告素行，提供帳
    戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以查獲，助長社會歪風
    ，危害社會治安程度，惟並未直接參與詐欺取財犯行，情節
    顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段、素行、智識程度、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪，受有有期徒刑以上刑之
    宣告，此稽之卷附本院97年11月24日言詞辯論終結日查悉之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可明，是其偶因一時失慮，觸
    犯刑章，事後坦承犯行，不能謂為無悔意，是其經此論罪科
    刑後，應知惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑
    ，應以暫不執行較為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併為緩刑2 年之諭知，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第30
條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
