【裁判字號】    97,易,3505
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度調偵
字第1352號），本院認不宜，改依通常程序審理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月11
    日23時許，在臺北縣中和市○○路132 巷口，因與被告乙○
    ○有債務糾紛，基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，遂引發
    乙○○不滿，乙○○遂再基於傷害之犯意，與甲○○互毆，
    致乙○○受有頸部及臉部多處擦、挫傷之傷害; 甲○○受有
    頭部外傷、左側頭皮撕裂傷3 公分、多處擦挫傷之傷害。因
    認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○及告訴人甲○○告訴乙○○
    傷害案件，起訴書認被告均係涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於97年11月24日具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
