【裁判字號】    96,訴,2329
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2329號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊久弘律師
複  代理人  乙○○
上列原告與被告丙○等人間請求拆屋還地事件，原告起訴後為訴
之追加（見本院卷一第149 頁），查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）貳仟壹佰零玖萬柒仟玖佰柒拾壹元，應徵收第一審
裁判費壹拾玖萬柒仟陸佰捌拾元，扣除前繳裁判費外，尚應補繳
追加之訴裁判費壹拾柒萬柒仟肆佰柒拾肆元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
