【裁判字號】    97,交聲,2938
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2938號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  富永興通運有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年7 月25日所為之裁決處分（裁
決字號：北監營裁字裁40-P00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人富永興通運有限公司
    （駕駛人游慶祥）於民國97年5 月30日13時許，駕駛車牌號
    碼682-GC號營業貨運曳引車，在臺九線158.2 公里處因有「
    汽車裝載貨物超過核定之重量」之違規行為為花蓮縣警察局
    新城分局員警攔停，而依道路交通管理處罰條例第29條之2
    之規定，當場製發花警交字第40-P00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，並移送原處分機關，原處分機關以違
    規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第29條之2 第3 項
    之規定，於97年7 月25日以北監營裁字裁40-P00000000號裁
    決書，裁罰新臺幣（下同）15,000元，並記汽車違規紀錄1
    次。上開裁決書由原處分機關於97年7 月25日郵寄送達至異
    議人設在臺北縣泰山鄉○○路14巷14號6 樓營業處所，由異
    議人之代表人甲○○簽收，有原處分機關交通部公路總局北
    區監理所裁決書、送達證書、公司基本資料查詢明細各1 份
    在卷可稽，前開裁決書於97年7 月25日合法送達予受處分人
    即異議人，而自翌日（即同年月26日）起算20日異議期間，
    另加計異議人因住所地設在臺北縣泰山鄉，尚有在途期間2
    日，異議期間於97年8 月16日屆滿，適該末日為星期六，因
    而順延至星期一即同年月18日屆滿，然異議人於97年8 月19
    日始向向臺北區監理站提出聲明異議狀，有聲明異議狀收文
    章戳1 只在卷可參，故本件異議人聲明異議已逾法定不變期
    間，揆諸首開法條規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                           交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
