【裁判字號】    97,交簡,6177
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25264 號），經本院訊問被告後，被告就公共危險犯行自白犯罪
，本院認就公共危險部分宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○所涉過失傷害部分，業經告訴人
    撤回告訴，本院另以97年度交易字第603 號為不受理判決外
    ，其餘犯罪事實援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    公共危險部分犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    核先敘明。
三、被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲後，經施以
    抽血檢驗測試，其血液酒精濃度已達每公升236mg/dl一情，
    有亞東紀念醫院生化檢驗報告1 份在卷可稽，依交通部運輸
    研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液
    中酒精濃度0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精）
    ，而血液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性
    減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀
    態處於陶醉感。血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度
    到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語
    不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
    血液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超
    過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
    本件被告甲○○之血液酒精濃度為236mg/dl（即0.236 %）
    ，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    ；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
    話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，足證被告為警查
    獲當時情況，已因酒精而使其駕駛能力受影響，達不能安全
    駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，且因而
    發生交通事故，顯缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，為衡其業與被害人達成和解，賠償被害人損失，及其智
    識程度、素行、所生危害及犯罪後坦承犯行，表示悔悟等一
    切情狀，認量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，已足資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
