【裁判字號】    97,聲,5262
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度偵字第24217 號），聲請宣
告沒收扣押物（97年度聲沒字第938 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、搬風骰子壹顆、骰子顆及賭資新
臺幣玖拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2421
    7 號被告丙○○、乙○○、甲○○賭博一案，因被告3 人已
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分確定，扣
    案之麻將1 副、牌尺4 支、搬風骰子1 顆、骰子3 顆及賭資
    新臺幣（下同）90元，其中賭資90元乃被告等人所共有，係
    供犯罪所用暨犯罪所用之物，另其餘等物雖非被告等人所有
    ，但依刑法第266 條第2 項之規定，不問是否屬於犯人與否
    ，均沒收之，為此爰依刑法第40條第2項、刑事訴訟法第259
    條之1規定聲請宣告沒收等語（聲請書漏引刑法第40條第2項
    之規定，暨另贅載「銷燬」等字）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項已有規定；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定
    有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259 條之1 另定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第24217 號被告
    丙○○、乙○○、甲○○賭博一案，業經檢察官於95年11月
    9 日依刑事訴訟法第253 條規定處分不起訴確定，有不起訴
    處分書1 份在卷可考。又本件扣案之麻將1 副、牌尺4 支、
    搬風骰子1 顆、骰子3 顆、賭資90元等物，除賭資90元部分
    ，業經被告等人供承乃渠等賭博所用暨所得之物外，其餘等
    物則非被告等人所有乙情，亦據被告3 人於警詢時供述明確
    ，本院核閱卷證資料後認屬無訛。然麻將1 副、牌尺4 支、
    搬風骰子1 顆、骰子3 顆、賭資90元，因屬當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否均應沒收，已如前述，是本件檢察官
    引用法條雖有疏漏（聲請書內業已記載上揭麻將1 副、牌尺
    4 支、搬風骰子1 顆、骰子3 顆等物非屬被告所有，但依刑
    法第266 條第2 項不問是否屬被告所有，應予沒收等語，堪
    認已有就上開得專科沒收之物，聲請單獨宣告沒收之意旨，
    僅漏引刑法第40條第2 項之規定而已；至賭資90元部分因亦
    屬被告等人所有且為犯罪所得之物，具有刑法第40條第2 項
    、刑事訴訟法第259 條之1 等均得聲請單獨宣告沒收之法規
    競合情事，然聲請意旨既亦已引用刑事訴訟法第259 條之1
    之規定而為聲請，是此部分爰依聲請意旨為之），惟其聲請
    沒收之意旨經核與前開規定相符，應予准許。爰依刑法第40
    條第2 項、第266 條第2 項，刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
