【裁判字號】    97,交易,702
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25744 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係貨車司機兼送
    貨員，為從事駕駛業務之人，於民國97年3 月21日下午4 時
    40分許，駕駛車牌號碼8682—KE號自用小貨車行駛在臺北縣
    樹林市○○街上，行經上開路段12號前，欲左轉上開路段往
    板橋方向，本應注意汽車轉彎行駛時，轉彎車應讓直行車先
    行及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適有騎
    乘車牌號碼WTK —289 普通重機車之告訴人甲○○直行於上
    開路段往板橋方向，被告竟疏未注意未禮讓直行車先行、亦
    未注意車前狀況，駕車逕行左轉而不慎撞擊WTK —289 號普
    通重機車，致告訴人受有左側踝骨骨折等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人撤回告訴，有97
    年11月20日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
