【裁判字號】    97,撤緩,262
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
2931號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院以九十四年度士簡字第七五七號判決判處拘役四十
    日，緩刑五年，於九十四年九月五日確定在案。於緩刑期內
    即九十七年七月二十五日，另犯竊盜罪，經臺灣士林地方法
    院院於九十七年九月三十日以九十七年度士簡字第一三三五
    號判決判處得易科罰金之拘役五十日，於九十七年十一月十
    一日確定在案。受刑人因有上揭之犯罪事實，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第七十五條之一第一項第二款、刑事訴訟法第
    四百七十六條規定，聲請裁定將上述緩刑撤銷等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出臺灣士林地方法院九十四
    年度士簡字第七五七號判決、九十七年度士簡字第一三三五
    號判決、執行案件資料表各一件為據，復依職權調閱臺灣高
    等法院被告前案紀錄表為佐，信為真正。本院經核受刑人上
    述兩案判決正本認與刑法第七十五條之一第一項第二款之規
    定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
