【裁判字號】    97,簡,6861
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又教唆傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻，甲○○因發覺友人
    黃文生對乙○○有逾矩之行為而心生怨恨，於民國96年8 月
    5 日14時10分許，偕同乙○○，持短刀1 把前往黃文生位於
    臺北縣板橋市○○街142 巷12號住處，由乙○○持短刀入內
    叫喚黃文生，黃文生之母丙○○○見狀即上前詢問並告知黃
    文生未在家中，屋外之甲○○即基於教唆傷害人身體之犯意
    ，唆使乙○○持短刀傷害丙○○○，乙○○遂萌生傷害人身
    體之犯意，持該短刀揮刺丙○○○，適黃文生之妹丁○○出
    外查看，見狀即上前安撫乙○○並試圖搶奪刀子，甲○○另
    基於教唆傷害人身體之犯意，唆使乙○○傷害丁○○，乙○
    ○因而基於傷害人身體之犯意，持短刀揮向丁○○，嗣經丙
    ○○○之協助，丁○○始奪下乙○○所持之短刀，黃文生隨
    即叫喚乙○○離開，而丙○○○業已因而受有腹部表面表淺
    切割傷及左手小指切割傷之傷害、丁○○亦受有左手前臂表
    淺切割傷、右手掌表淺切割傷及右手食指切割傷之傷害。案
    經丙○○○及丁○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○、乙○○固於警詢、偵查及本院訊問
    時對渠等於上揭時間，由被告甲○○騎乘機車搭載被告乙○
    ○前往黃文生位於臺北縣板橋市○○街142 巷12號住處後，
    由被告乙○○持黃文生先前交給乙○○之短刀1 把入屋找黃
    文生等情坦承不諱，惟渠等分別矢口否認有何教唆傷害、傷
    害犯行，被告甲○○辯稱：伊載乙○○到黃文生住處是要把
    短刀還給黃文生，伊都在機車上等未下車，是被告乙○○拿
    短刀進去還，告訴人丙○○○、丁○○看到乙○○手持刀柄
    說要還短刀，就與被告乙○○發生拉扯，伊並沒有教唆被告
    乙○○傷害告訴人丙○○○、丁○○，亦沒有講「快點、快
    點，殺下去、殺下去」，伊只是告訴乙○○說「走了、走了
    」，伊就載乙○○走了云云。被告乙○○則係辯稱：伊到黃
    文生住處是要還短刀給黃文生，有向黃文生之媽媽丙○○○
    詢問黃文生是否在家，告訴人丙○○○說黃文生不在，問伊
    有什麼事，伊就說伊要還東西給黃文生，就把短刀拿出來，
    於是告訴人丙○○○誤會伊要做什麼，就拉伊手上的短刀，
    伊的手被告訴人丙○○○的手抓住，所以才沒有辦法把短刀
    放下來，拉扯之間伊與告訴人丙○○○都有受傷，後來黃文
    生之妹妹即告訴人丁○○從後面過來，因為告訴人丙○○○
    誤會伊，而跟告訴人丁○○說伊要殺她，所以告訴人丁○○
    說事情不要這樣搞，後來又上前抓著短刀，最後大家都受傷
    了，而被告甲○○在外是說短刀趕快還給人家，要走了云云
    。惟查：
(一)、被告甲○○教唆傷害及被告乙○○傷害之犯行，業據告訴人
    丙○○○及丁○○於警詢、偵查及本院訊問時指訴綦詳，核
    與證人黃春綿於警詢及偵查中明確證述：伊在伊家聽到一名
    男子的聲音，伊聽到有人喊『快點、快點，殺下去、殺下去
    （台語）』，後來伊就從窗戶往外看，看到甲○○坐在機車
    上面，他的機車停在告訴人住處門口，口中一直喊叫殺下去
    等情相符（見96年度偵字第25331 號偵查卷第28頁、第80頁
    ），復告訴人丙○○○受有腹部表面表淺切割傷及左手小指
    切割傷之傷害、丁○○受有左手前臂表淺切割傷、右手掌表
    淺切割傷及右手食指切割傷之傷害，有西園醫院診斷證明書
    2 份（西園教學醫院字第3386、3387號）在卷可稽。再參酌
    被告甲○○自承：伊當時已知悉黃文生對被告乙○○曾有逾
    矩之舉動，感染菜花給被告乙○○，再間接傳染給伊，事後
    亦知黃文生怕東窗事發，買了一把水果刀給被告乙○○，說
    如果伊知道了就把伊殺掉，當天伊搭載被告乙○○前去找黃
    文生，而被告乙○○與告訴人二人拉扯時，伊並未上前攔阻
    等情（見同上偵查卷第15至16頁、第62頁、本院卷第52至53
    頁）；又被告乙○○亦坦承：當時伊是想找黃文生講清楚，
    因為伊先生甲○○不相信伊，而又找不到黃文生，伊先生很
    生氣等語（見同上偵查卷第75頁），足證被告二人當時與黃
    文生已相處不睦而對黃文生心生怨懟，欲前去黃文生住處找
    黃文生理論、質問，衡情渠等二人焉有可能平心靜氣地僅為
    將短刀歸還黃文生，否則被告乙○○大可直接明白地向告訴
    人丙○○○、丁○○表示其欲歸還短刀之意，又豈有與告訴
    人丙○○○、丁○○相互拉扯並搶奪短刀之必要，而被告甲
    ○○亦豈有坐視不管，任由渠等推拉而未加以勸阻之理？且
    觀諸前開卷附之診斷證明書上所載之內容，告訴人丙○○○
    、丁○○所受之傷勢，均係身體上有多處、不同部位受到切
    割傷之傷害，衡諸常情及經驗法則，一般人於歸還己方手中
    持刀之際，如果主觀上並無傷人之故意，理應毋庸與他人發
    生拉扯，且會特別注意避免使他人受到傷害，豈會僅因拉扯
    即造成對方等人身體上多處部位均受有切割傷之傷害？此外
    ，並有扣案物品照片1 幀存卷可稽，及短刀1 把扣案可資佐
    證。故被告二人以渠等到場目的僅為返還短刀，並無傷害告
    訴人丙○○○、丁○○之故意云云置辯，顯與常理有悖，應
    係事後推諉卸責之詞，尚難採信。是以，告訴人二人均一致
    指述係被告甲○○教唆被告乙○○傷害告訴人二人等情，應
    堪採信。雖告訴人二人另指訴稱被告甲○○有當場對被告乙
    ○○喊叫「殺下去、殺下去」，教唆被告乙○○殺害渠等二
    人等情，而證人黃春綿亦證述有聽聞被告甲○○叫喊上述話
    語屬實，惟被告二人當天既係為了找黃文生理論，且渠等與
    告訴人二人則並無宿仇怨恨，衡情尚難認被告二人有何積極
    戕害剝奪告訴人性命之動機，復觀諸告訴人丙○○○係受有
    腹部表面表淺切割傷左手小指切割傷，告訴人丁○○則受有
    左手前臂表淺切割傷、右手掌表淺切割傷及右手食指切割傷
    等傷害，並未達危及生命之程度，且被告乙○○於遭告訴人
    丁○○奪下短刀後，即未另為其他攻擊告訴人等之舉措，被
    告甲○○並旋即搭載被告乙○○離開現場，是以，尚查無積
    極事證足證被告甲○○於喊叫上述語句時即具有教唆殺人之
    犯意，故自難認被告二人除有傷害告訴人等之犯意外，另有
    何進而殺害告訴人二人之意，併此陳明。綜上，本案事證明
    確，被告甲○○、乙○○之前揭犯行均堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，均係犯教唆他人犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。被告乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告甲○○教唆他人犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，為教唆犯，應依刑法第29條第2 項規定，依其所教唆之
    刑法第277 條第1 項之傷害罪論處。而被告甲○○、乙○○
    各自所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告乙○○，並無前科，素行尚佳，被告甲○○有違
    背安全駕駛致交通危險罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可稽，渠等各別的犯罪動機、目的、犯罪手
    段，及被告甲○○竟不思循理性途徑處理感情糾紛，竟教唆
    他人傷人，行為實非可取，兼酌以告訴人丙○○○、丁○○
    所受傷勢非鉅，渠等犯罪後否認犯行之態度，且迄今未與告
    訴人等達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及各定其應執行之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之短刀1 把，雖為
    供渠等犯本罪所用之物，惟係黃文生之物，並非渠等所有，
    業據渠等供明在卷，自無從併予諭知沒收，附此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第29條第
    1 項、第2 項、第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
