【裁判字號】    97,交易,583
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一八七一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年一月十五日上午
    一時十一分許，騎乘車牌號碼QWF-812 號輕型機車，沿臺北
    縣新莊巿幸福路往福壽街方向行駛，至幸福路八十四號前欲
    左轉進入附近巷內時，本應隨時注意車前狀況，以及遵守道
    路交通號誌之指示，隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，跨越雙黃
    線左轉，不慎撞及沿幸福路往中華路方向行駛，由乙○○所
    騎乘、車牌號碼CUH-853 號重型機車，致乙○○受有左膝關
    節前十字韌帶撕裂、左膝關節內側韌帶撕裂、左側股骨骨折
    及左側後十字韌帶半撕裂等傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於檢察官提起公訴後，與被告達成和解，由被告賠償告
    訴人損賠金額新臺幣十三萬八千元整，告訴人乃於本院訊問
    時當庭表示撤回告訴之旨，並具狀撤回對於被告之告訴，有
    卷附本院九十七年十一月十九日準備程序筆錄及聲請撤回刑
    事告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附具理
由及繕本）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
