【裁判字號】    97,聲,5207
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2838號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之徒刑，應執行有
期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，分別經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟
    附表編號１之偵查自訴機關年度案號應更正為「板橋地檢97
    年度毒偵字第4016、5018號」），並有各該判決書在卷可稽
    ，且均經分別確定在案，檢察官所為本件聲請，本院認為適
    法有據，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
