【裁判字號】    97,簡,9442
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈
壹顆、牌尺肆支、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告之素行（台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參）、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、對
    社會善良風氣所生之危害、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈1 顆、牌尺4 支，均係被
    告所有供本件賭博犯罪所用；抽頭金100 元，則係被告所有
    之犯罪所得財物，業據其供承在卷，應分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。至賭資520 元，係
    賭客鄭錦等人違反社會秩序維護法之證物，亦與本件犯罪無
    直接關係，本院自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第4545號
  被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣永和市○○街26號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年10月19日14時許，提供其位於
    臺北縣永和市○○街26號住處為賭博場所，並供應麻將1副
    、骰子3顆、風圈1個及牌尺4支，其等賭博方式係由賭客4人
    把玩麻將，以每底新臺幣 (下同)100 元，每臺以20元計算
    賭金，自摸之人應給付抽頭金30元予甲○○。嗣於同日17時
    50分許，為警當場查獲，現場有賭客鄭錦、曾英、李烏緞
    ，並扣得麻將1副、骰子3顆、風圈1個、牌尺4支，抽頭金
    100元及賭資520元（賭客及賭資另由報告機關依社會秩序維
    護法處置）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
 （二）在場賭客鄭錦、曾英、李烏緞於警詢之供述。
 （三）扣案之麻將1副、骰子3顆、風圈1個、牌尺4支及抽頭金
       100元及賭資520元、現場圖及現場照片4張等在卷可資佐
       證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。至扣案麻將1副、骰子3顆、風圈1個、牌尺4支及抽頭金
    100元，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                               檢察官   林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
