【裁判字號】    97,交易,603
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25 264號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月6 日12時許，駕
    駛車號MK-7719 號自用小貨車，欲返回其位於臺北縣三峽鎮
    ○○街28巷7 號3 樓之住處，嗣於同日15許，行經臺北縣板
    橋市○○道路沙崙端455 號燈桿前時，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，及汽車在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，而依當時並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，跨越分向限制線，駛入對向車道內，因而撞
    擊由己○○所駕駛，行駛於對向車道，搭載庚○○、丙○○
    、乙○○○、丁○○、戊○○之車號8N-5722 號自用小客車
    ，致己○○受有胸部挫傷、左肩、左頸部挫傷、雙膝擦傷及
    挫傷等傷害，庚○○受有頭部創傷及頭皮2 公分撕裂傷、右
    膝、左踝擦傷及挫傷、雙小腿、左手腕擦傷等傷害，丙○○
    受有胸部挫傷、左上肢、左前臂瘀傷、左手挫傷等傷害，乙
    ○○○受有左小腿挫傷、胸部挫傷、左膝7 公分撕裂傷、雙
    小腿瘀傷及擦傷等傷害，丁○○受有頸後、右肩挫傷等傷害
    ，戊○○則受有頭部創傷、左臉及頭皮擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴人
    己○○、庚○○、丙○○、曾李昭治、戊○○、丁○○業於
    97年11月24日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可憑，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
四、另公訴人所指被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪部分，本院另
    以97年度交簡字第6177號判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                         刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
