【裁判字號】    97,易,3366
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3366號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
                    （現另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25823
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯毀壞門扇毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係以腳踏大
    門喇叭鎖，身體壓在氣窗後伸手進入，搬開下方窗戶扣鎖，
    而壓壞喇叭鎖、氣窗，再以攀爬踰越窗戶方式進入，而為本
    案犯行。」，另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白
    。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、查喇叭鎖係門扇之一部分，而窗戶屬於安全設備，則被告毀
    壞喇叭鎖、窗戶後再踰越窗戶竊盜，所為係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之毀壞門扇毀越安全設備竊盜罪；又起訴書已
    載明被告進入者係無人看守之教堂，顯非日常寢食或事實上
    有人居住之處所，而不符合同條項第1 款之構成要件；惟起
    訴書論罪部分記載被告所為亦犯該款之罪，即屬誤載，附此
    敘明。被告有起訴書事實欄記載之犯罪科刑紀錄，於民國95
    年4 月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思以己力謀取財物，竟貪圖小利，以竊盜方式取得，行
    為實屬不該；然犯後坦承犯行，態度良好，又所竊飲料1 瓶
    ，價值僅新臺幣30元，惟破壞社會治安，侵害他人財產法益
    ，及被告犯罪之動機、目的、手段、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
