【裁判字號】    97,訴緝,253
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9409號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克，因鑑驗使用零點零貳公克）
沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「甲○○於
    民國96年10月10日晚上6 、7 時許在臺北縣三重市○○街5
    號5 樓家中，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次
    （起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分，應予補正
    ）」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白及台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/
    A1589）1份為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如起訴書所
    載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再
    為本件施用第一級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均
    殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，
    惟其犯罪後已坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因1 包（毛重0.5 公
    克，因鑑驗使用0.02公克）為本案查獲被告所有供己施用之
    毒品；注射針筒1 支則為被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，均據被告供認在卷，爰分別依法沒收銷燬及沒收
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
