【裁判字號】    97,簡,9342
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7137號、第7689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重肆點伍柒公克）
沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋柒個、吸食器貳組、
分裝袋壹包、分裝紙袋壹包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，復經法院判處徒刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命7包（合計淨重4.60 公克，
    因鑑驗取樣0.003公克，剩餘 4.57公克），爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛
    裝上開甲基安非他命之包裝袋7 個，係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，而吸食器2組、分裝袋1
    包、分裝紙袋1 包等物，則係施用甲基安非他命之工具，均
    屬被告所有並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供述
    明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7137號
                                    97年度毒偵字第7689號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○街17號
                        居臺北縣中和市○○路167巷27號11
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒
    聲字第367 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年7月13 日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第895 號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第2620號判處應執行刑有期徒刑5 月確定，嗣經減刑裁
    定為有期徒刑2月15日，於96年10月31 日易科罰金執行完畢
    。再因施用毒品案件，經同法院以96年度簡字第6386號判處
    應執行刑有期徒刑6月確定，甫於97年1月30日易科罰金執行
    完畢。詎仍不思悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於97年8月13日中午12 時許
    ，在臺北縣中和市○○路167巷27號11樓之3居處內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年8月15日晚間 7時35分
    許，經警持搜索票至上址居處搜索，當場扣得海洛因43包（
    所涉持有第一級毒品海洛因部分，另為不起訴之處分）、安
    非他命7包（合計毛重5.5公克）、吸食器2組、分裝袋1包、
    分裝紙袋1包等物，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
 （二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年8月22日出具
       之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
       尿液檢體委驗單（檢體編號：014639號）各1紙、查獲涉
       嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告2紙及本署刑案
       資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
 （三）扣案之安非他命7包、吸食器2組、分裝袋1包、分裝紙袋
       1包。
二、核被告林彗貞所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後持有安非
    他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告前曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表可按）後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    至扣案之物，併請依法宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第 451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月  26      日
                              檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
