【裁判字號】    97,補,1561
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1561號
原      告  維晟工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○即傑勝工程行
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰零參萬零陸
          佰柒拾伍元，應徵收第一審裁判費壹萬壹仟貳佰玖拾
          陸元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳
          壹萬零貳佰玖拾陸元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
