【裁判字號】    96,附民,505
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  戴銀生律師
被      告  蔡宗佑原名蔡健義.
            甲○○
上列被告因96年度易字第1976號、97年度易字第2641號竊盜等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如后：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
    聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告蔡宗佑、甲○○被訴竊盜等案，業經本院諭知無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林海祥
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
