【裁判字號】    97,聲,5257
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
923 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    421 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.15公克）
    為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規定，
    聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色粉末1 包（淨重
    0.15公克），確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局
    民國96年5 月18日調科壹字第09623043850 號鑑定書1 紙在
    卷可稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官    洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
