【裁判字號】    97,簡,6223
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳茂榕  律師
            粘舜權  律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
印有「LV」仿冒商標圖樣之皮件商品壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之行使偽造（準）私文書罪，重在保護文書公共信
    用之利益，凡行為人提出偽造之（準）私文書，充作真正之
    文書，並對其內容有所主張，足以生損害於公眾或他人，即
    已成立，至其行使之目的能否達到，則在所不問。又行使偽
    造（準）私文書，其行使之時間，與相對人認識文書內容之
    時，亦非必須一致。從而行為人提出偽造之（準）私文書，
    以偽作真，「對文書內容有所主張」之行使行為，自不以明
    示之方法為限，亦不以行為人當面直接就文書內容有所主張
    使相對人認識為必要，祇要將該以偽作真之文書置於可得發
    生文書功能之狀態下，行為人主觀上既已認識相對人足以認
    為其對該文書權利義務等內容有所主張，並有意使其發生，
    或其發生不違背本意，即已屬對該文書內容有所主張之行使
    行為（最高法院93年度台上字第4180號判決要旨參照）。核
    被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為於同一商品使用
    相同之註冊商標之商品而販賣罪，及刑法第216 條、第220
    條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪。又被告意圖販
    賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為吸收，不另論罪
    。被告以一販賣行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重論以刑法第216 條、第220 條第
    1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪。本院審酌被告並無
    前科之素行狀況，及其為牟小利而販售上開仿冒商品之犯罪
    動機、目的、手段，並考量被告犯行不僅影響註冊商標商品
    之商譽及銷售，且危害市場競爭秩序並嚴重損害我國國際形
    象，暨被告販售仿冒商標商品數量僅1 件等犯罪所生危害程
    度，與被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告並無前
    科，素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，因一時失慮致罹刑典，事後亦已坦承犯行，經此刑之宣
    告後，應知所警惕而無再犯之虞，且被告年僅27歲，正值人
    生精華階段，復與告訴人達成和解，顯見其悔悟之心，是本
    院因認暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。至印有仿冒「LV」商標
    圖樣之皮包商品1 件，雖未扣案，然係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第83
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第216 條、
    第220 條第1 項、第210 條、第11條前段、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
