【裁判字號】    97,簡,6957
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應向公庫
支付新臺幣壹萬元。尖嘴鉗壹支（未扣案）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第4 行「233 號」應更正為「223 號」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告甲○○於行
    竊時係攜帶尖嘴鉗1 支，業據其坦承在卷，而尖嘴鉗為金屬
    製品，質地堅硬，客觀上足以殺傷人生命、身體，顯係具有
    危險性之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告為圖自己使用車輛之方
    便，即恣意竊取他人之機車車牌，造成他人之損害，行為實
    有不當；惟念其犯後已坦承犯行，且所竊得之車牌已為警查
    獲而發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。本件被
    告竊取機車車牌所用之尖嘴鉗1 支（未扣案），為被告所有
    且供犯罪所用之物，目前仍由被告持有中，業據被告供述在
    卷（見本院97年10月30日訊問筆錄），爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後坦承犯行，態度尚佳，堪認已知悔悟，本院認
    其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並命被告向公庫支付新臺幣1 萬元（此部分得為
    民事強制執行名義）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1
    項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 條第4 款，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
