【裁判字號】    97,聲,5265
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第945 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣佰陸拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局警員於民國95年
    9 月17日15時許，在臺北縣新莊市○○街思賢公園內，查獲
    被告乙○○、甲○○涉犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第24701 號為不起訴處分確定，有
    該處分書在卷足稽。經查，扣案之賭資新臺幣（下同）360
    元，為被告乙○○、甲○○所有，供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，業據被告2 人供述屬實；另扣案之四色牌1 副，為當
    場賭博之器具，不問屬於犯人與否均應沒收，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款、第3 項及第266 條第2 項，刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「
    銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。此與刑法第38條第3
    項規定供犯罪所用或犯罪預備之物，或因犯罪所生或所得之
    物，以屬於「犯罪行為人」所有者，均得宣告沒收之規定，
    並不相同。
三、經查，被告乙○○、甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於95年11月28日以95年度偵字第24701
    號為不起訴處分確定在案，有該署97年度聲沒字第945 號執
    行卷宗及上開不起訴處分書各1 份在卷可參。而扣案之賭資
    360 元，其中於乙○○身上扣得之160 元，係屬被告乙○○
    所有，供犯罪所用或供犯罪預備之物；而置於賭桌上之100
    元及於甲○○身上扣得之100 元，係屬被告甲○○所有，供
    犯罪所用或供犯罪預備之物，業經被告乙○○、甲○○於警
    詢及偵查中供承在卷，是綜上所述，本件聲請人此部分聲請
    經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，裁定如主文。
四、至另扣案之四色牌1 副，被告乙○○及甲○○均於警詢中供
    稱：其他賭客都跑掉了，跑掉的有2 人，四色牌是其他賭客
    買的等語在卷（見95年度偵字第24701 號偵查卷第9 、12頁
    ），是上開四色牌應屬其餘未被查獲之賭客所有，無其他證
    據足資證明上開四色牌1 副係屬被告乙○○及甲○○所有之
    物，其既非屬被告2 人所有，又非違禁物。從而，聲請人依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告單獨沒收上開四色
    牌1 副，於法不合，此部分聲請應予駁回。又聲請人並非依
    刑法第40條第2 項規定聲請宣告沒收上揭四色牌1 副，本院
    自無從審酌上開四色牌1 副是否屬於專科沒收之物而併予宣
    告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
