【裁判字號】    97,訴,4237
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7253號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第365 號
    裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以96年度毒聲字第1103號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，至民國97年4 月24日停止戒治期滿釋放，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第256 號為不起訴處
    分確定；另於95年間因持有毒品案件，經本院以96年度簡字
    第3394號判處有期徒刑3 月確定，後經本院96年度聲減字第
    3952號裁定減刑為有期徒刑1 月15日，於97年6 月7 日執行
    完畢。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下均稱海
    洛因）之犯意，於97年7 月21日中午某時，在其位於臺北縣
    中和市○○路416 巷2 號之住處，以將海洛因摻入香菸內點
    然後吸食之方式施用1 次。嗣於隔日即7 月21日10時15分許
    ，在中和市○○路○ 段131 巷5 弄20號1 樓之友人住處為警
    查獲，經在臺北縣政府警察局永和分局內經警採集其尿液檢
    體送請鑑驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其為
    警查獲時所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之反應等情
    ，有該公司97年8月11日編號CH/2008/70918號濫用藥物檢驗
    報告1紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經依本院96
    年度毒聲字第365號裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第1103號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至97年4月24日停止戒治期滿釋放，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    256號為不起訴處分確定乙節，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份為憑，足認被告於前開強制戒治期滿釋放後
    之5年以內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性
    ，戒除不易，況犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低，衡以被告前經施以強制戒治後迄至再犯本案期間，
    並無其他施用毒品犯行，及其自承係為抑制所患胃潰瘍之痛
    因而施用毒品之動機，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
