【裁判字號】    97,消債更,1529
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1529號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查本件聲請人之戶籍雖設在臺北縣五股鄉○○路○段149巷
    21號之2、14樓之1，惟其陳稱因工作關係，須長住在臺北市
    大安區○○○路○ 段295 巷14號4 樓等語，併有其提出之房
    屋租賃契約影本及本院公務電話紀錄各1 件附卷可稽，顯見
    其設籍之處，客觀上並無久住該處之事實，主觀上亦乏久住
    之意思，自應以聲請人之實際住所地即臺北市大安區○○○
    路○ 段295 巷14號4 樓為其住所。從而，依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬
    管轄。茲聲請人向無管權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
