【裁判字號】    97,交聲,2828
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2828號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理桃園監理站所九十七年八月八日以桃監裁罰字
第裁五二－Ｃ00000000號所為之裁決處分（原舉發案號
：北縣警交字第Ｃ00000000號）不服，向臺灣桃園地方
法院聲明異議，經該院以管轄錯誤為由，移轉本院審理，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十七年
    六月七日十七時三分許因騎乘輕型機車（車號：ＲＧＡ－八
    六八號），沿臺北縣鶯歌鎮○○○路往桃園方向行駛，行經
    中正一路與建國路路口左轉至建國路時，因其駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，經臺北縣政府警
    察局三峽分局鶯歌分駐所值勤警員以北縣警交字第Ｃ000
    00000號違反道路交通管理事件通知單，舉發違反道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項「闖紅燈」，案移交通
    部公路總局新竹區監理所，該站以桃監裁罰字第裁五二－Ｃ
    00000000號裁決書裁決之。
二、異議意旨略以：當時異議人是等中正一路的號誌燈轉為綠燈
    時，直行至中正一路三百十三號「佛緣自助餐」前，等待中
    正一路的號誌燈轉為紅燈，建國路的燈號轉為綠燈時，才由
    中正一路直行建國路，並非由中正一路直接左轉建國路，而
    由警員的值勤所在地，無法全視整個中正一路與建國路路口
    ，更看不到異議人停在中正一路三百十三號門口前等待綠燈
    的情形，請舉發單位提出具體實證，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項定有明文。次按汽車駕駛人有上開情
    形時，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，前開條例
    第六十三條第一項第三款亦有規定。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人乙○○騎乘輕型機車（車號：ＲＧＡ－八
    六八號），於九十七年六月七日十七時三分許行經臺北縣鶯
    歌鎮○○○路與建國路路口，於管制燈號已轉變為紅燈之狀
    態下，仍闖越紅燈左轉至建國路，經執勤人員明確發現該違
    規車輛並掣單舉發，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本乙份在卷可稽，原舉發機關臺北縣政府
    警察局三峽分局亦於九十七年七月十五日，以北縣警峽交裁
    字第０九七００二三六六八號函敘明舉發異議人違規之經過
    、舉發依據明確，有卷附上開函文影本為佐。
  (二)本院傳喚本件執行舉發之員警即臺北縣政府警察局三峽分局
    鶯歌分駐所林宏達員警，到庭結證稱：「我當時站在離中正
    一路和建國路的路口，離路口二十到三十公尺的建國路上，
    我的視野就是中正一路和建國路的整個路口。當時路口有一
    個全紅淨空的時間，等到淨空完之後，建國路變成綠燈，也
    就是中正一路是紅燈，之後異議人才出現在中正一路上，而
    異議人當時由中正一路的內側車車道直接左轉往建國路過來
    ，我就攔停異議人依法舉發。」等語明確（見本院九十七年
    十一月十二日訊問筆錄）。衡情，證人甲○○○○與異議人
    素不相識，亦無怨隙，應無故意為不實證述之可能。更且，
    交通違規行為又多有迅速、稍縱即逝及不可回復等特性，舉
    發機關或原處分機關若能提出更多之法定證據方法，例如人
    證、書證、物證等證據資料以供司法審查之交通法庭加以判
    斷該交通違規行為之存否，自屬允當，惟若因前揭交通違規
    行為特性而無法提供更多相關之書證、物證時，則舉發員警
    於司法審查之訴訟程序上立於證人之地位而證述其當時親身
    目擊及見聞之交通違規行為經過，亦屬於法定證據方法之一
    之人證證述，並不以提出採證照片為唯一之證據方法，至於
    舉發員警立於證人之地位所為之證述是否可採，此乃交通法
    庭依經驗及論理法則判斷其證明力為何而得否採擇之心證層
    次，於本件中，舉發員警林宏達於本院審理中，既已居於證
    人之地位，具結陳述其所親身目擊及見聞本件異議人騎乘機
    車闖紅燈之違規行為，其證言應堪信實。是異議人執詞聲明
    異議，無非事後倖卸之詞，洵非可採。
五、綜上所述，異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機關據
    以援引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    十三條規定，裁處異議人罰鍰新臺幣二千七百元，並記違規
    點數三點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
