【裁判字號】    97,親,182
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度親字第182號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因認領無效事件，本院於中華民國97年11月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○於民國八十七年六月十九日認領原告甲○○為其
子之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由                                     ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國87年6月19日認領原告甲○○，惟
    兩造間並無親子血緣關係，故提起本件訴訟，確認被告之認
    領行為無效等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張其與被告間無任何血緣關係，被告認領原告為無效
    的認領行為之情，業據原告提出戶籍謄本、財團法人長庚紀
    念醫院林口醫學中心臨床病理科親子鑑定報告影本一件為證
    ，依該親子鑑定報告之結果，不能排除黃健雲（即原告生父
    黃春樹之父）與甲○○的祖孫關係。是以甲○○與乙○○間
    無血緣關係甚明。綜上事證，堪信原告之主張為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，最高法院著有86年台上字第1908號判
    例可資參照。本件被告乙○○與原告甲○○間無自然血統上
    之親子血緣關係，已如前述，是被告乙○○於87年6 月19日
    所為認領原告甲○○之行為即屬無效，原告為此訴請確認該
    認領行為無效，即屬有理，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        家事法庭  法  官  葉靜芳
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
