【裁判字號】    97,簡,8937
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第21776 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之前科紀錄為「乙○○
    曾因偽造文書、施用第一級毒品、施用第二級毒品、竊盜案
    件，經本院以94年度簡字第5909號、95年度訴字第227 號、
    95年度簡字第1240號、95年度簡字第2525號分別判處有期徒
    刑4 月、8 月、4 月、6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第3751號分別減刑為有期徒刑2 月、4 月、2 月、3 月，應
    執行有期徒刑10月確定，業於民國96年7 月23日縮刑期滿執
    行完畢」、第8 行就告訴人甲○○所受傷害部分應補充「（
    另由本院為不受理判決）」、證據部分應補充「證人即告訴
    人甲○○於本院訊問時之證述（具結）」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告於本案發生時，與告訴人甲○○為夫妻關係，有內政部戶
    役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽
    ，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，
    是以被告上開行為屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家
    庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無針對恐嚇罪另設刑罰規定
    ，仍應依刑法予以論罪科刑。又被告有前述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告與告訴人於本案發生時具有夫妻關係，不思以理性方
    式解決家庭紛爭，竟出言恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，所生
    危害亦非輕微，惟念及被告就其涉犯傷害罪之部分業與告訴
    人調解成立，賠償告訴人之損害，有卷附之調解筆錄1 紙為
    憑，尚具悔意，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
