【裁判字號】    97,簡,9532
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳捌零捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之外包
裝塑膠袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又按毒品危害防制條例第11條第4 項規
    定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標
    準由行政院定之」，行政院並據該規定於93年1 月7 日發布
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第2 條第1
    項第2 款規定：「轉讓、持有第二級毒品達淨重10公克以上
    者，加重其刑至2 分之1 」，並自發布日施行。查被告持有
    第二級毒品之數量，未達淨重10公克，自不得依該標準加重
    其刑。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所述法院判刑確
    定、執行完畢之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（實稱毛重0.5210公克、淨重0.28
    10公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.2808公克），既屬第
    二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併予宣告沒收銷燬之。至該甲基安非他命1 包之外包裝，係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦
    係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29633號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮觀音里高寮106號之1
                        居臺北縣板橋市○○路○段317號5樓
                          5A2室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度毒
    聲字第216號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經同法院以93年度毒聲字第543號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國94年4月15日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第238
    號為不起訴處分確定；復因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）先後以95年度訴字第
    1283號、95年度簡字第5817號判決分別判處有期徒7月、3月
    、6月確定，上開數罪刑，復經同院裁定定應執行有期徒刑
    1年2月確定；又因施用第一級、第二級毒品案件，經板橋地
    院以96年度訴字第1180號分別判處有期徒刑7月、3月，應執
    行有期徒刑8月確定，及以96年度訴字第1713號分別判處有
    期徒刑8月、5月，定應執行有期徒刑11月確定，前開4罪刑
    ，嗣經減刑改定應執行有期徒刑11月確定，並與前揭罪刑接
    續執行，於97年2月5日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於
    97年7月20日保護管束期滿執行完畢。猶不知悔改，明知不
    得非法持有毒品，竟於97年8月11日15時許，在其位於臺北
    縣板橋巿大觀路2段317號5樓5A2室樓下，自其友人綽號「昌
    哥」 (真實姓名年籍不詳)之成年人處收受第二級毒品甲基
    安非他命1包 (淨重0.281公克)而持有之。嗣經警於同日20
    時20分許，在其上揭住處查獲，並扣得甲基安非他命1包。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 (一)被告甲○○之供述。
 (二)扣案甲基安非他命1包(淨重0.281公克)。
 (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙份。
 (四)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有本署被告全國刑案資
    料查註紀錄表乙份在卷可參，請依刑法第47條規定加重其刑
    。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
