【裁判字號】    97,簡,9805
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第30588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子顆及現金新臺幣貳萬
柒仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「臺北
    縣政府警察局土城分局扣押物品目錄表、現場圖1 張、現場
    圖8 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○均無
    賭博之前科，素行非屬不良（以上均見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），惟渠等在公眾得出入之場所賭博財物助長
    投機風氣，有害社會善良風俗，然犯罪後渠等均坦承犯行，
    深表悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。又扣案之天九牌1副、骰子3顆係當場
    賭博之器具，現金新臺幣27800 元則為賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。至
    聲請意旨認被告乙○○、甲○○、丁○○、戊○○等人僅因
    一時失慮致罹刑章，且歷此教訓當知警惕，應無再犯之虞，
    而求處緩刑等語，惟渠等 4人均係成年人，智慮非淺，竟仍
    於公眾得出入之場所賭博財物，此對社會風俗產生不良之影
    響，且難認渠等已無再犯之虞，故本院認聲請意旨所為緩刑
    宣告之請求，難謂妥適，故本院仍量處如主文所示之刑，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
