【裁判字號】    97,聲,4631
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4631號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  曾酩文  律師
            景玉鳳  律師
            林哲健  律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經裁
    定羈押在案；惟聲請人並未參與本件犯行，僅因聲請人與同
    案被告錡秉豐為男女朋友關係，聲請人於案發當天搭乘錡秉
    豐之便車欲行返家，未久即在車上睡著，醒來時已見車上另
    有被害人A 女，當時聲請人以為A 女係同行同伴之友人，未
    予注意，根本不知A 女係遭其他同案被告強盜之被害人，之
    後聲請人固有隨同其他同案被告與A 女前往店內申辦行動電
    話門號，然聲請人之目的實在協助A 女脫困，與其他同案被
    告協議待A 女辦妥門號後即將之釋放，聲請人並無何不法之
    行為，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經本院於
    民國97年8 月8 日訊問後，認聲請人涉犯刑法第330 條第1
    項之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為法定最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押，嗣再經本院於97
    年11月6 日裁定將聲請人之羈押期間自97年11月8 日起延長
    2 月在案。
三、茲據聲請人之供述、本案偵查卷附相關事證資料，足認聲請
    人涉犯刑法第330 條第1 項之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，為順利
    完成審判及保全執行，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請
    人之羈押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，而具保
    之方式尚不足以確保聲請人必到庭接受審判及執行，非屬適
    當之羈押替代手段，且聲請人亦無符合刑事訴訟法第114 條
    各款規定之事由，故本件聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
