【裁判字號】    97,繼,2890
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2890號
聲  請  人  乙○○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○○係被繼承人甲○○之外
    祖母，被繼承人甲○○於民國97年7 月5 日去世，聲明人自
    願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍
    謄本、診斷證明書、臺灣屏東地方法院97年8 月6 日、9 月
    10日 屏院惠家濟字第97禁96號函影本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174
    條第1 項規定自明。又此項拋棄繼承權之表示，應以該為表
    示拋棄繼承人之真意為之。
三、經查：本件聲明人乙○○○係被繼承人甲○○之外祖母，而
    被繼承人於民國97年7 月5 日去世之事實，固據聲明人提出
    戶籍謄本為證。惟聲明人乙○○○於本件聲明拋棄繼承權，
    並未提出印鑑證明佐證其本件聲明是否出自本人之意思所為
    ；又聲明人乙○○○因重病昏迷不醒已有7 年，已聲請禁治
    產宣告，本件拋棄繼承聲請狀之簽名係家屬代簽，且聲明人
    尚不知被繼承人甲○○過世之事等情，此經聲請人之兒子丙
    ○○到庭證述屬實，並提出診斷證明書、臺灣屏東地方法院
    97年8 月6 日、9 月10日屏院惠家濟字第97禁96號函影本等
    件為證，足認本件聲明人乙○○○所為拋棄繼承權之聲明，
    應非其本人之意思表示。從而，本件聲明人乙○○○向本院
    為拋棄繼承權之聲明，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
