【裁判字號】    97,繼,2839
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第2839號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非財產權關係而為聲請者，徵收費用一千元；前開費用，
    關係人未預納者，法院應限期命其繳納；逾期仍不預納者，
    應駁回聲請；此觀非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項
    規定自明。
二、本件聲請人聲明拋棄繼承，未據繳納聲請費，經本院於民國
    97年9 月5 日裁定命聲請人於送達後5 日內補繳裁判費1000
    元，此項裁定已於民國97年9 月11日送達台灣宜蘭監獄，有
    送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其聲請不能認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
