【裁判字號】    97,交簡,5690
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5690號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17727 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
    惟補充、更正如下：
（一）被害人之傷勢補充、更正為：「受有頭部創傷併顱內出血
      、四肢多處擦傷、臉部擦傷及撕裂傷三公分等傷害，並致
      呼吸衰竭併意識不清、半回肢體無力等於身體或健康重大
      難治之重傷害。」；另補充被告自首情節為：「甲○○肇
      事後，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，
      留在現場並向據報前往處理之警員，當場承認為肇事人，
      而就過失致重傷部分自首並接受裁判」。
（二）證據部分補充：被告於本院審理時之自白、財團法人亞東
      紀念醫院九十七年十月九日亞歷字第○九七六四一○六六
      六號函一份。
二、按謂於身體或健康，有重大不治或難治之傷害，為重傷害，
    刑法第十條第四項第六款定有明文。查被害人曹洹旭因本件
    交通事故致受有如上述所載之傷害，經治療後仍處於意識不
    清、半回肢體無力之重傷害情形，此有亞東紀念醫院診斷證
    明書二紙及財團法人亞東紀念醫院九十七年十月九日亞歷字
    第○九七六四一○六六六號函覆意見一份在卷可考，足徵被
    害人之傷勢已符合刑法第十條第四項第六款所規定之重傷害
    要件。是核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第二
    百八十四條第一項後段之過失致重傷罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告未考領任何
    駕駛執照一節，業經被告自承在卷，並有臺北縣政府警察局
    北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本一紙存卷可按（見偵查卷第二十四頁），是
    被告無駕駛執照，且酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑
    事過失致重傷罪之責任，就其所犯之過失致重傷罪部分，應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑
    （被告所為兼具該條項所列之二種加重條件，惟因該二種加
    重條件係列於同一加重條文內，且被告過失傷害犯行僅有一
    個，故僅加重一次，無庸再遞加其刑）。又被告肇事後，於
    有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，留在現場並
    向據報前往處理之警員坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣政
    府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙
    在卷可參，就其所犯過失致重傷罪部分，爰依刑法第六十二
    條前段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。而被告所犯
    公共危險罪部分，係經警方進行例行性酒精測試而查悉（因
    被害人亦接受抽血檢測），並非被告自承犯公共危險罪而開
    始偵查，是此部分犯行無自首減輕其刑之適用，附此敘明。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    仍無視自己與公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升一點一二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，且無駕駛執照之情形下，執意駕駛車輛上路，因而肇事
    致被害人受傷，過失程度頗重，自應受有相當程度之刑事非
    難，惟考量被告於犯後已坦承犯行，且本有心與告訴人即被
    害人之母調解，但因告訴人提出之和解金達新臺幣一千萬元
    ，被告無力負擔故未能達成和解，應非推卸責任等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第二百八十四
    條第一項後段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
