【裁判字號】    97,附民,523
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第523號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因96年度矚重訴字第4、5號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）13萬元，其主張
    之事實及理由，均如附件民事起訴狀之記載。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條第1 項定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，則為同法第502 條第1
    項所明定。
三、經查：本件被告丁○○等所涉常業詐欺犯行（本院96年度矚
    重訴字第4 、5 號），業經本院於97年4 月28日宣示判決，
    且因未提起上訴而確定，至本院96年度矚重訴字第4 號廖紋
    廣等詐欺等案件固尚未審結，惟與原告訴請本件被告丁○○
    等損害賠償之民事法律關係無涉。原告於同年10月13日始具
    狀提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告
    之訴自應予以駁回。
四、本件應由原告另行依民事訴訟法相關規定，向管轄法院提起
    請求賠償損害之訴，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  許政賢
                                    法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
