【裁判字號】    97,易,3113
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3113號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      察勒戒中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15631
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，夥同某真實姓名、年籍不詳
    之成年男子，共同基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年2 月16
    日凌晨2 、3 時許，由該男子攜帶其所有客觀上足以危害人
    之生命、身體及安全，可供兇器使用之油壓剪1 支，進入址
    設臺北縣板橋市○○路164 號之廣厚宮，以上揭油壓剪撬開
    香油錢保險箱，竊取香油錢新臺幣（下同）100,000 元得手
    後逃離現場，乙○○並分得15,000元花用殆盡。嗣於同日上
    午6 時20分許，因廟方人員甲○○發覺遭竊，調閱監視器錄
    影畫面查看，並報警採得指紋1 枚，經送請內政部警政署刑
    事警察局鑑定比對，認與該局檔存之乙○○指紋卡之食指指
    紋相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1規定，
    裁定本案改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有內政部警政署
    刑事警察局97年3 月24日刑紋字第0970041603號鑑驗書1 份
    、刑案現場測繪圖暨現場相片1 張、監視錄影翻拍相片6 張
    、臺北縣政府警察局板橋分局偵查隊查訪紀錄表1 份及現場
    相片6 張附卷可稽。足徵被告任意性之自白與事實相符，應
    堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本案被告與某真實
    姓名、年籍不詳之成年男子持以實行上開竊盜犯行之油壓剪
    ，雖未扣案，然該油壓剪足以破壞香油錢保險箱，顯屬金屬
    製品，質硬而型尖，在客觀上足以危害他人之生命、身體及
    安全，揆諸上開判例意旨，自屬兇器無訛。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與
    某真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值青壯，
    不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物，對被害人財產
    安全、社會治安影響非輕，並斟酌其竊得財物多寡、犯罪後
    坦承犯行之態度，及其犯罪動機、目的、手段、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告與某真實姓
    名年籍不詳之成年男子共同持以實行上開犯行之油壓剪乙支
    ，並未扣案，且非違禁物，為免日後執行困難，爰不為沒收
    之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
