【裁判字號】    97,補,1457
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    減少買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1457號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求減少買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告提起客觀預備合併之訴，其先位聲明係請求被告須依
民法第359 條規定負瑕疵擔保責任，減少成交價金新臺幣（下同
）2,000,000 元；原告備位聲明係請求被告應依債務不履行賠償
原告房屋修繕費用2,000,000 元。依民事訴訟法第77條之2 第1
項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。茲因
原告先備位聲明之訴訟標的金額均為相同，準此，依原告先位聲
明定之，應徵收第一審裁判費為20,800元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
