【裁判字號】    97,聲,5218
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第929號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違背安全駕駛致交通
    危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）5,000 元，由具保人乙○○出具現金保證後
    釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官命具保，由具保人繳納保證金
    5,000 元後，已將被告釋放。嗣該案業經本院以97年度交簡
    字第3279號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折
    算1 日確定後，即傳拘無著，且具保人經通知亦無法帶同被
    告到案執行，有臺灣板橋地方法院檢察署通知、刑事保證金
    收據各1 紙、送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官拘票暨拘提報告書1 份、臺灣高雄地方法院檢察署97年11
    月3 日雄檢惟崎97執助1755字第100999號函附臺灣高雄地方
    法院檢察署送達證書、該署檢察官拘票暨拘提報告書共2 份
    、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表各1 紙、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份在卷可稽，足認被告確已於具保後逃匿無
    誤。茲檢察官聲請沒入前開具保人所繳納之保證金5,000 元
    ，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
