【裁判字號】    97,聲,5269
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5269號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度毒偵
字第一一五二號、九十七年度執聲字第九三九號），本院裁定如
下：
    主      文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重參點壹壹參肆公克）沒收銷
燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品應沒收併銷
    燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第一一五二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定。扣案之甲基安非他命一包（
    驗餘淨重三點一一三四公克），係查獲之違禁毒品，聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書在卷可稽
    （見九十四年度毒偵字第一一五二號卷第二五頁），應予准
    許，並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
