【裁判字號】    97,簡,9383
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25830號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○○街45巷8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將銀行帳戶提供他人使用，可能幫助犯罪集團作
    為詐欺用途，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年
    7 月23日，在不詳地點，將其所有之新光商業銀行後埔分行
    ，帳號000-000000 0000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼等
    物交與某詐欺集團所屬之真實姓名年籍不詳之成年人。該詐
    欺集團成員取得上開帳戶之存摺、印章、提款卡與密碼後，
    該集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    7月24日晚間，撥打電話予乙○○，佯稱先前網路購物匯款
    程序有誤，須至自動櫃員機前辦理更正，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日21時31分，於臺中市○村路○段住處附近之自動櫃
    員機，轉入新臺幣(下同)2萬9988元至甲○○前開帳戶。嗣
    察覺有異，乃報警處理，循線查悉上情。
二、臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯嫌，辯稱：伊之帳戶係
    遺失，並未交予他人使用云云。惟查：上揭犯罪事實，業據
    被害人乙○○於警詢時指訴綦詳，復有被告上開帳戶之開戶
    資料、資金往來明細表及被害人之匯款單據等在卷可資佐證
    。又詐騙集團以人頭帳戶為詐騙之手段，必知悉該帳戶之密
    碼，否則即無從命車手於被害人匯款後加以提領，則苟非被
    告將上開帳戶密碼告知該詐騙集團成員，該詐騙集團成員何
    能提領被害人匯入之款項，是則被告所辯該帳戶係遺失云云
    ，已與常理不符。另訊之被告自承於97年7月23日曾查詢帳
    戶密碼，對照被害人遭詐騙匯款之時間則在97年7月24日晚
    間，顯見被告係於97年7月23日查詢上開密碼後，旋即將該
    帳戶之存摺、金融卡等物一併交付詐騙集團成員使用。參以
    我國正常人開戶並無特別之限制，而詐騙集團利用人頭戶行
    詐之犯行猖獗已久，且各大媒體亦將受騙與查緝之情形多次
    揭露，足認定被告將上揭帳戶之存摺、提款卡與密碼交付予
    他人時，即心存幫助不法之故意，被告所辯無非卸責之詞，
    不足採信，渠犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                   檢  察  官      李超偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
