【裁判字號】    97,交聲,2864
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2864號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  邱雅羚原名邱秀珍.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年9 月12日以
北監蘆字第裁46-AEW520260號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局北市警交字第AEW5
20260 號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人邱雅羚駕駛車牌號碼M8
    3-461 號重型機車，於民國（下同）97年2 月19日19時30分
    許，行經臺北市○○街與康定路口，因有「駕車行駛人行道
    」之行為，經臺北市政府警察局萬華分局警備隊執勤員警以
    北市警交字第AEW520260 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發通知單）當場舉發，異議人逾越應到案期限60
    日以上，原處分機關乃於97年9 月12日以北監蘆字第裁46-A
    EW520260號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）裁
    決之，就異議人上開「駕車行駛人行道」之交通違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第45條第6 款、第63條第1 項第1
    款（裁決書漏引第1 款）規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,
    800 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊因尚欠大筆金額的卡債，而且伊是初犯，
    不曉得有時間限制，希望能以罰款最低額度繳納。又伊前面
    也有二、三台車亦行駛人行道，卻都沒事，為何僅伊被取締
    等語？爰依法聲明異議，並請求處以最低罰云云。
三、按機車腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行
    駛，無標誌或標線者，亦不得在人行道行駛，道路交通安全
    規則第99條第1 項第6 款定有明文；又汽車駕駛人，爭道駕
    車行駛於人行道者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記
    違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第6 款、第63
    條第1 項第1 款亦有明文。次按所謂「汽車」，係指在道路
    上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳
    踏車），道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款亦有規定，
    故機車駕駛人如有上開違規情形，自有該處罰規定之適用。
四、經查：
（一）異議人即受處分人邱雅羚駕駛車牌號碼M83-461 號重型機
      車，於97年2 月19日19時30分許，行經臺北市○○街與康
      定路口，因有「駕車行駛人行道」之行為，經臺北市政府
      警察局萬華分局警備隊執勤員警以北市警交字第AEW52026
      0 號舉發通知單當場舉發之違規事實，為異議人所自承，
      並有上開北市警交字第AEW520260 號舉發通知單影本、交
      通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年9 月12
      日以北監蘆字第裁46-AEW520260號違反道路交通管理事件
      裁決書及異議人之聲明異議狀各1 紙在卷可稽，應堪認定
      異議人確有上開違規事實。
（二）按憲法上之平等原則係指合法權利義務之平等，並不包含
      違法行為均不予取締制裁之不法平等，是以平等原則並非
      賦予異議人有要求舉發警員對其交通違規行為不予舉發處
      罰之權利，故異議人所辯當日舉發路段亦有他人有駕車行
      駛人行道之行為卻未遭警方舉發，則舉發之公平合理性有
      待商榷乙節，縱認屬實，異議人仍無從解免其違規駕車行
      駛人行道之責。至於異議人其他異議理由，雖情堪可憫，
      惟均與本案之違規事實無涉，附此敘明。
（三）綜上所述，本件事證明確，異議人於首揭時、地，確有「
      「駕車行駛人行道」之違規，又逾越應到案期限60日以上
      ，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第45條第6
      款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
      罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1 千8 百元，並記違規
      點數1 點，並無違誤或不當。本件異議為無理由，應予駁
      回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官   吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
