【裁判字號】    97,簡,9318
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9318號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  許智勝律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第11057 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定，改由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物處理
許可文件，從事廢棄物處理，處有期徒刑壹年貳月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如起訴書之記載，惟更正、補充
    如下：
（一）犯罪事實一、第一行至第七行補充、更正為：「甲○○明
      知未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清
      除、處理許可文件，不得從事廢棄物之貯存、清除、處理
      ，竟未經申請核准及取得許可文件，自民國九十七年二月
      間之某日起，在其向不知情之『蔡萬金』所借得之臺北縣
      五股鄉○○路○段一巷十二弄四二號廠房內（該址為林沛
      霖所有，因欠款而交付『蔡萬金』使用），以每車新臺幣
      （下同）三百元至五百元不等之價格，供不詳人士載運摻
      雜廢木材、廢塑膠之營建混合廢棄物前往該處傾倒堆置」
      。
（二）證據部分補充：「被告於本院審理時之自白（詳本院九十
      七年十月二日準備程序筆錄）。」、「按廢棄物清理法所
      稱廢棄物，分下列二種：一、一般廢棄物：由家戶或其他
      非事業所產生之垃圾、糞尿、動物屍體等，足以污染環境
      衛生之固體或液體廢棄物；二、事業廢棄物：(一)有害事業
      廢棄物：由事業所產生具有毒性、危險性，其濃度或數量
      足以影響人體健康或污染環境之廢棄物；(二)一般事業廢棄
      物：由事業所產生有害事業廢棄物以外之廢棄物，廢棄物
      清理法第二條第一項定有明文。又內政部訂頒之『營建剩
      餘土石方處理方案』第二點，固明定營建剩餘土石方之種
      類，包括建築工程、公共工程及其他民間工程所產生之剩
      餘泥、土、砂、石、磚、瓦、混凝土塊等，經暫屯、堆置
      可供回收、分類、加工、轉運、處理、再生利用者，屬有
      用之土壤砂石資源，而不屬於上揭廢棄物之範圍。惟『營
      建剩餘土石方』並不包括施工所附帶產生之金屬屑、玻璃
      碎片、塑膠類、木屑等廢棄物；如營建剩餘土石方混合有
      工程施工建造、建築拆除、裝修工程及整地刨除所產生之
      金屬屑、玻璃碎片、塑膠類、木屑等廢棄物，則為營建混
      合物，而屬於事業廢棄物之範圍，此觀內政部訂頒之『營
      建事業廢棄物再利用種類及管理方式』（該內政部訂頒之
      方式，自九十二年七月四日修正迄今，雖先後於九十六年
      四月二十三日、九十六年六月十二日、九十七年三月十日
      修正，然關於營建混合物之內容則未更易）編號七之規定
      即明。查本件現場所堆罝之物品，除有磚塊、石塊外，並
      有廢木材、廢塑膠等物，此有現場照片及臺北縣政府環境
      保護局稽查紀錄一份在卷足憑，依上開說明，係屬營建混
      合廢棄物，而為廢棄物清理法所稱之一般事業廢棄物，是
      其清除、處理，自應依廢棄物清理法之規定辦理；其再利
      用，亦應依『營建事業廢棄物再利用管理辦法』申請個案
      再利用許可，始得為之。被告既未領有廢棄物清除、處理
      許可文件，提供上開土地予不詳人士載運廢棄物前往傾倒
      堆置，亦未依『營建事業廢棄物再利用管理辦法』取得個
      案再利用許可後而為之，是其違反廢棄物清理法之行為至
      明。」。
二、按事業廢棄物之貯存、清除或處理方法及設施，應符合中央
    主管機關之規定。前項事業廢棄物之貯存、清除、處理方法
    及設施標準，由中央主管機關定之，廢棄物清理法第三十六
    條定有明文。行政院環境保護署依上開法律授權訂定「事業
    廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」，觀諸該標準第二條
    第一款至第四款之規定，所謂「貯存」係指事業廢棄物於清
    除、處理前，放置於特定地點或貯存容器、設施內之行為。
    「清除」係指事業廢棄物之收集、運輸行為。「處理」指下
    列行為：(一)中間處理：指事業廢棄物在最終處置或再利用前
    ，以物理、化學、生物、熱處理或其他處理方法，改變其物
    理、化學、生物特性或成分，達成分離、減積、去毒、固化
    或安定之行為。(二)最終處置：指衛生掩埋、封閉掩埋、安定
    掩埋或海洋棄置事業廢棄物之行為。(三)再利用：指事業產生
    之事業廢棄物自行、販賣、轉讓或委託做為原料、材料、燃
    料、填土或其他經中央目的事業主管機關認定之用途行為，
    並應符合其規定者。查被告提供上開地點予不詳人士載運摻
    雜廢木材、廢塑膠之營建混合廢棄物前往傾倒堆置，並僱用
    不知情之潘一宗駕駛挖土機搬運、壓整廢棄物，核其所為，
    係犯廢棄物清理法第四十六條第四款之未領有廢棄物處理許
    可文件，從事廢棄物處理罪。被告就上開犯行，雖同時含有
    提供土地堆置廢棄物、從事廢棄物貯存、清除等行為，但該
    等行為均係從事廢棄物處理之階段行為，縱令規定各別，仍
    不失為事實同一，應僅論以從事廢棄物處理罪。又本件從事
    廢棄物處理之行為期間，雖係自九十七年二月間起至同年三
    月二十七日為警查獲時止，惟觀諸廢棄物清理法第四十一條
    之規定，本係以經營廢棄物之處理業務為其要件，則其罪質
    本具有反覆實施同一行為之特性，故應包括於一個從事廢棄
    物處理業務行為之概念中，自應僅成立一罪。爰審酌被告貪
    圖不法報酬，擅自從事營建廢棄物之處理，所為足以破壞環
    境衛生，危害國民健康，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    經營期間、於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之挖土機一臺，固屬被告所有供
    從事廢棄物處理所用之物，惟衡諸比例原則，認無沒收之必
    要，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮
    ，未顧及行為所涉法律責任，致罹刑典，惡性尚非重大，且
    已坦承犯行，知所悔悟，並將上開地點堆置之廢棄物清理完
    畢，此有臺北縣警察局蘆洲分局九十七年十月二十七日北縣
    警蘆刑字第○九七○○三八三三九號函暨所附現場照片在卷
    可稽，經此偵、審程序之教訓後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款規定，對被告諭知緩刑三年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，廢棄物清理法第四十六條第四款，刑法第十一
    條前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條：
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
