【裁判字號】    97,聲,2608
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2608號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第2924號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣300 萬元為擔保金，並以本院93年度存字第16
    87號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因訴訟終結，聲請人並以存證信函定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第
    2924號民事裁定、93年度存字第1687號提存書等影本各1 份
    、存證信函及其回執原本各2件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人固以存證信函定20日以上，催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而未行使等情，業據聲請人提出之存
    證信函暨其回執原本2 件在卷可憑。然關於催告相對人甲○
    ○部分，依聲請人所提相對人甲○○戶籍謄本所示，相對人
    甲○○之戶籍地址為「臺北縣永和市○○路○ 段150號2樓」
    ，且於民國96年4 月12日即已遷入該址，惟聲請人所提之台
    北法院郵局第502號存證信函卻於97年9月5 日向非屬相對人
    住所之「臺北縣永和市○○路○段161號4 樓」為送達，是聲
    請人向非屬相對人甲○○住所地之地址為催告，尚難認已對
    相對人甲○○為合法之催告，故其向本院聲請發還前開所提
    存之擔保金，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
