【裁判字號】    97,簡,9859
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第27480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之
盜版遊戲光碟共拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2 項之明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪及商標法第82條之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖散布而在拍賣網站上公開陳列及
    持有之行為，均為散布之行為所吸收，不另論罪。又被告以
    一販賣盜版遊戲光碟之行為同時觸犯明知係侵害著作財產權
    之重製光碟而散布罪及販賣仿冒商標商品罪，為想像競合犯
    ，應從一重論以明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪
    處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其未能尊重他人之著作財產權及商標專用權，
    對著作財產權人及商標專用權人之市場利益所造成之侵害非
    輕，並誤導消費者對於該商標商品之正確認知，有損我國保
    護智慧財產權之國際形象，惟衡其犯罪動機、目的、手段、
    販賣之數量非鉅，且其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其僅因一時失慮致罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑
    3 年，以啟自新。
四、扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表(一)、(二)所示之盜版遊
    戲光碟共12片，均係盜版光碟片，不問屬於被告與否，均應
    依著作權法第98條但書之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2 項，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條
    但書，商標法第82條，刑法第11條前段、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條:
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
