【裁判字號】    97,簡,9303
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告甲○○構成累犯之前科補充：「甲
    ○○前於民國86年間因竊盜罪，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑7 月確定；復於同年間因竊盜罪及搶奪罪，經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑10月、1 年2 月，經上訴後，由臺灣高
    等法院駁回上訴而確定；又於87年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑7 月確定；再於88年間因強盜案件，經臺灣新竹
    地方法院判處有期徒刑5 年2 月確定；嗣上開有期徒刑經裁
    定減刑並定應執行刑，於96年11月18日縮刑期滿執行完畢」
    ；另關於被告拾獲手機之時間、地應更正為：「97年10月9
    日上午10時許，在臺北市萬華區青年公園內，拾獲乙○○所
    有前於97年10月9 日凌晨5 時30分許，在臺北市臺北火車站
    內，為不詳之人所竊取之，而後移置於該處之DBTEL 牌、型
    號3269號、序號000000000000000 號手機1 支」外，餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第337 條之侵占離本人持有之物罪。被告雖
    已著手於竊盜行為之實行，惟因遭人發現而未遂，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有如上開事
    實欄所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為證，是被告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第337 條、第47條第1
    項、第25條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
