【裁判字號】    97,聲,3038
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3038號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一八一九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳拾壹萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6336號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供如主文第1 項所示元之擔保金，並
    經臺灣士林地方法院以95年度存字第1819號擔保提存事件提
    存後，聲請臺灣士林地方法院95年度執全字第1497號假扣押
    強制執行。茲因聲請人已於訴訟終結後定21日以上之期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第6336號民
    事裁定、臺灣士林地方法院96訴字第337 號民事判決暨確定
    證明書、95年度存字第1819號提存書、95年7 月13日士院鎮
    95執全強字第1497號通知、97年4月1日士院木96執強字第38
    214號函各1件（以上均影本）、存證信函影本及其回執原本
    各1 件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實。另查
    相對人迄未對上開擔保金行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，有臺灣臺北地方法院97年11月26日北院隆文人字第09
    70006274號函、臺灣士林地方法院97年11月21日士院木民科
    字第0970342276號函各1 紙附卷可稽，並經本院分案人員查
    明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
