【裁判字號】    97,易,3032
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3032號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22123
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月17日下午某
    時，帶同其子廖○○（為14歲以下之人，姓名年籍詳卷）至
    位於臺北縣中和市○○路38號3 樓麥當勞速食店消費，因廖
    ○○與告訴人甲○○之子李○○（為14歲以下之人，年籍詳
    卷）在附設之遊戲區玩耍時，遭李○○自遊戲用溜滑梯上推
    下，致廖○○摔落地面，因而受有頭部外傷合併右顏面瘀傷
    1. 5公分等傷害，被告見狀竟基於傷害之故意，驅前以右手
    掌摑李○○左臉部，致李○○受有左臉頰橫紋狀瘀傷7 ×6
    公分之傷害。因認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院準備程序
    中，已聲明撤回其告訴，有本院準備程序筆錄在卷可憑。揆
    諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
