【裁判字號】    97,訴,2101
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2101號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳志忠律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國97年11
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落臺北縣中和市○○段第六五０地號、地目建、
面積四五一一點九五平方公尺土地應有部分十萬分之二一八，及
臺北縣中和市○○段第六三二地號、地目建、面積十點九二平方
公尺土地應有部分十萬分之二一八，暨其上中和市○○段第一三
九九建號即門牌號碼臺北縣中和市○○路三００號八樓、鋼筋混
凝土造房屋所有權全部，於民國八十七年四月二十日以臺北縣中
和地政事務所登記字號（87）北中地登字第187590號收件、登記
之權利人為被告、債務人為原告、擔保債權金額新臺幣壹佰貳拾
萬元、存續期間為民國八十七年四月十七日至九十七年三月三十
日止所設定之抵押權所擔保之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：緣原告於民國87年4 月17日就原告所有
    之坐落門牌號碼為台北縣中和市○○路300 號8 樓房屋暨其
    土地持分，設定本金最高限額抵押權新台幣（下同）120 萬
    元正予被告，權利存續期間為自87年4 月17日至97年3 月30
    日止；然於上開抵押權設定之後，被告並無借貸或給付任何
    金錢予原告，於87年12月間原告乃請求被告塗銷上開抵押權
    之設定登記，惟被告當時僅返還原告上開抵押權之他項權利
    證明書正本及土地建築改良物抵押權設定契約書正本，因原
    告不諳抵押權塗銷之手續，誤以為被告返還上開抵押權設定
    憑證後即為已足，待經過數年後經原告詢問他人關於抵押權
    塗銷之辦理手續後，方知尚需抵押權人出具清償證明書及印
    鑑證明書及用印於申請書之手續，方又向被告要求配合辦理
    ，詎被告竟拒不辦理，甚而偽稱原告向其借款未還，以至於
    延宕訖今。爰依所有權之法律關係，聲明如本判決主文第1
    項、第2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在
    ，抵押權即無由成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設
    定登記（最高法院84年度台上字第167 號判決參照）。本件
    原告主張前揭事實，業已提出土地及建物登記謄本、他項權
    利證明書、土地、建築改良物抵押權設定契約書各1 份為證
    ，該抵押權之存續期限既已於97年3 月30日屆滿，且被告自
    該抵押權存續期間屆滿日起亦未以原告未履行擔保債務而行
    使系爭抵押權，堪認原告主張與被告間並無任何債權債務關
    係存在屬實。前揭抵押權既無作為擔保標的之債權存在，參
    照前揭說明，該抵押權應自存續期間屆滿時起消滅。次按所
    有人對於無權佔有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於
    妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，
    得請求防止之，民法第767 條定有明文。前揭抵押權雖已消
    滅而不存在，但迄今卻仍登記於土地登記簿，顯已妨害原告
    之所有權，從而，原告訴請確認系爭抵押權所擔保之債權不
    存在，及被告應將該抵押權設定登記予以塗銷，為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
