【裁判字號】    97,訴,4718
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6739、7586號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案海洛因包（驗
餘含袋重壹點壹陸柒伍公克），沒收銷燬之。又施用第一級毒品
，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點壹壹玖
公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月；扣案海洛因肆包（
驗餘含袋重壹點肆柒玖肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國97年8 月5 日下午6 時許及同年9 月3 日下午7
    時許，在臺北縣中和市○○路268 巷2 之2 號住處，分別以
    將海洛因捲入香菸點燃之方式，施用海洛因各1 次。證據部
    分另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實
    以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因4 包（包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部分
    ，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘合計含袋重1.4794
    公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
