【裁判字號】    96,簡,8187
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續一字第79號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第7 、
    8 行關於被告於電話中向被害人恫嚇之內容「『如果看到你
    ，我就要拿刀殺你』」之記載，應補充為「『如果看到你，
    我就要拿刀殺你』及『殺你剛好（臺語）』」，與證據部分
    補充：「按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，其所謂恐嚇行
    為，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被
    害人而言（最高法院52年度臺上字第751 號判例要旨參照）
    。又該條之罪，僅以受惡害之通知者心生畏懼而有不安全之
    感覺為已足，不以發生客觀上之危害為要件（最高法院27年
    4 月17日27年度決議〈一〉參照）。經查：本件被害人甲○
    ○因被告乙○○對其恫稱：「如果看到你，我就要拿刀殺你
    」、「殺你剛好（臺語）」及「我要選個好日子，到時候再
    通知你」等語，而心生畏懼等情，業據證人即告訴人甲○○
    於歷次偵查中指證明確，再參酌被告乙○○於偵查中亦不否
    認其因被害人甲○○積欠電話費用未還而對甲○○不滿，及
    其於本院訊問時亦坦承自己口氣不好等情以觀，足認被告主
    觀上有以使被害人生畏怖心之目的，而為前揭惡害之通知，
    且客觀上已使被害人心生畏懼，致生危害於其安全。是依照
    前揭說明，被告所為，自係該當恐嚇危害安全罪之構成要件
    ，被告辯稱僅係說氣話，沒有恐嚇之意云云，顯無足採。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人造成之損害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告犯罪後，中華
    民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公
    布，同年月16日生效施行，本案被告犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，爰就所宣告之刑減輕2 分之1 ，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第2 審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算
    10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官   崔玲琦
上正本證明與原本無異。
                              書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
