【裁判字號】    97,易,3112
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26382
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式審判
程序進行，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之
黑色霹靂腰包壹個沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號3 之「證人即同案被
    告甲○○於本院審理時之證詞」、編號4 之「臺北縣政府警
    察局中和分局安平派出所搜索筆錄」等節，應予補充更正外
    ，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：查一般住宅之外牆窗戶，依社會通常觀念係
    具有防盜功能之設備，屬刑法第321 條第1 項第2 款所定之
    安全設備，殆無疑問。核被告乙○○所為，係犯刑法第32 1
    條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪；其與甲○○2 人間
    ，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。查被告先前有
    犯罪事實欄所載之有期徒刑科刑暨執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於前案有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當方法獲取財物，而以共同踰越安全設備之方式行竊，破
    壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其品行、犯罪動機、目的
    、手段、犯罪所生損害、犯後坦承犯行態度尚非惡劣等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之黑色霹靂腰包1 個，係共犯甲○○所有供其與被告共
    犯本件犯罪所用之物，業據被告乙○○於警詢時供明在卷，
    並經證人甲○○於本院審理時證述無訛，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收；又本件查獲時警方一併查扣之手
    機1 支、綠色半罩式安全帽1 頂、藍白色拖鞋1 雙，均屬一
    般日常生活用品，復無積極事證足資證明確係專供共犯甲○
    ○或被告共同實施本案犯罪所用之物，其中綠色半罩式安全
    帽部分，共犯甲○○亦否認為其所有之物，本院爰不予宣告
    沒收；另扣案如附表所示之物，均係被告與共犯甲○○所共
    同竊得之財物，業據被害人領回，有贓物認領保管單1 份在
    卷可稽，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
    2 款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
1.新臺幣柒佰零捌元。
2.手錶壹只。
3.金飾柒個。
────────────以下空白────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
