【裁判字號】    97,聲,3009
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3009號
聲  請  人
即  債權人  亨翰貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第七二七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院93年度裁全字第692 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣206,000 元為擔保金，並
    以鈞院93年度存字第727 號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因本件應供擔保之原因業已消滅
    ，且聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，為此提出鈞院93年度存字第727 號提存書
    、存證信函（均影本）暨其回執原本等各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年2 月17日以93年度裁全字第
    692 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第614 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於97年5 月19日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人並已
    於97年10月16日以台北杭南郵局第5137號存證信函定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，惟相對人於97年10月17日收
    受後迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本、臺灣臺北
    地方法院97年11月20日北院隆文人字第0970006191號函各1
    紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款之要件。是聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
