【裁判字號】    97,交簡,5902
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之時間應補充
    更正為「民國97年9 月13日0 時許至0 時30分許」、證據部
    分應補充「道路交通事故調查表(一)、(二)各1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果
    及司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀
    錄表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，
    亦應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標
    準（法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函、91年
    4 月16日法檢決字第0910012824號函參照），合先敘明。
(二)、經查，被告甲○○於97年9 月13日11時30分許駕駛輕型機車
    與黃瑞峰所駕駛之自用小客車發生道路交通事故，並為警測
    得被告之呼氣酒精濃度達每公升0.18毫克等情，業據被告供
    承明確，並有酒精測定紀錄表1 紙附卷可參（見偵查卷宗第
    15頁），堪予採信。而被告之呼氣酒精濃度固未達前述每公
    升0.55毫克之標準，惟觀諸被告為警查獲後，由臺北縣政府
    警察局板橋交通分隊警員為被告進行平衡檢測，有關「雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
    1030」及「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，如
    下附圖，畫另一個圓」等項目之檢測結果，均屬不合格，有
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷足憑（
    見偵查卷第16頁），足認被告服用酒類後，身體之協調、平
    衡等功能均已下降；再佐以道路交通事故發生當時，有日間
    自然光，路面鋪裝柏油、無缺陷、亦無障礙物，視距良好，
    且有閃光號誌運作正常，有道路交通事故調查表(一)1 紙附卷
    可查（見偵查卷宗第20頁），並無不能注意之情形，被告竟
    疏未注意而發生道路交通事故，足認被告之注意、反應及控
    制能力均因服用酒類而下降，而影響其判斷力及肢體協調能
    力，堪認已達不能安全駕駛之程度無訛。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且
    罔顧公眾安全，而於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之輕型機車，並與黃
    瑞峰所駕駛之自用小客車發生擦撞而肇事致己受傷（過失傷
    害部份未據告訴），對交通安全危害甚鉅，惟念及被告無前
    科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好
    ，於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，且業與黃瑞峰
    達成和解，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄1 紙在卷足
    憑（見偵查卷宗第27頁），兼衡被告之智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，經此
    偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，被告亦
    於檢察官訊問時明確表示不會再酒後駕車等語（見偵查卷宗
    第32頁），本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
