【裁判字號】    97,簡,9881
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2730號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國96年11月某日，在臺北縣板橋市○
    ○路上「大都會網咖」店內，拾獲甲○○交付乙○○借調現
    款之用，而於96年11月某日在上址遭不詳之人竊取之板信商
    業銀行文化分行之支票1 紙（發票人：廣施有限公司方鴻榮
    、票號：ZM0000000 號、發票金額：新台幣5 萬元、發票日
    期：96年11月30日），竟意圖為自己不法所有，而侵占上開
    支票，並於96年11月26日某時許，將上開支票存入丙○○自
    己所有玉山銀行迴龍分行之0000000000000 號之帳戶內，惟
    上開支票因乙○○於上開時地遭竊時，已通知甲○○掛失止
    付而無法提示。嗣經臺灣票據交換所函請臺北縣政府警察局
    板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於偵查中之指訴。
  (三)上開支票、台灣票據交換所退票理由單、掛失止付票據提示
    人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書各1
    紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪（原聲請簡易判決處刑意旨誤載為被告係犯刑法第33
    7 條之侵占遺失物罪）。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所侵占財物之價值，及犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
