【裁判字號】    97,撤緩,258
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣士林地方法院94年度易字第
1124號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2905號），本
院裁定如后：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於民國95年1 月24日以94年度易字第1124號判處有期
    徒刑4 月，緩刑3 年，於95年3 月6 日確定在案，嗣於緩刑
    期內，於97年7 月6 日再犯偽造文書案件，經本院於97年8
    月29日以97年度簡字第6967號判處有期徒刑4 月，於97年9
    月26日確定，足見其不知悔悟自新，原宣告之緩刑，難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷之等語。
二、按於95年7 月1 日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內者，適用95年7 月1 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 之規定，刑法施行法第6 條之1 定有
    明文。次按，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款復規定綦詳。
三、查本件受刑人因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於95年1 月
    24日以94年度易字第1124號刑事判決判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑3 年，於95年3 月6
    日確定在案，嗣於緩刑期內，於97年7 月6 日再犯行使偽造
    私文書罪，經本院於97年8 月29日以97年度簡字第6967號刑
    事判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，於97年9 月26日確定，有上開二案判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、執行案件資料表等在卷可考，本院審
    酌被告於經法院宣告緩刑確定後尚未期滿，即犯行使偽造私
    文書罪等再犯情節，足認受刑人並未因前開緩刑之寬典，而
    知所警惕，上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要，故本件與新修正刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定相符，聲請人之聲請於法並無不合，受刑人上述緩刑之宣
    告，予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
