【裁判字號】    97,聲,3224
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第164號
聲  請  人  臺北縣中和地區農會
法定代理人  林志
訴訟代理人  何信輝
相  對  人  黃惠玲
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國96年6月8日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第一項關於「被告應將如附表所示之
不動產，以臺北縣中和地政事務所民國八十七年北中地資字第０
八八四０號收件之抵押權登記塗銷。」之記載，應更正為「被告
應將如附表所示之不動產，以臺北縣中和地政事務所民國八十七
年北中地資字第０八八四一０號。」
原判決原本及其正本事實及理由欄第五項關於「綜上所述，原告
本於民法第242 條之規定代位行使請求被告應將如附表所示之不
動產，以臺北縣中和地政事務所87年北中地資字第08840 號收件
之抵押權登記塗銷，為有理由，應予准許。」之記載，應更正為
「綜上所述，原告本於民法第242 條之規定代位行使請求被告應
將如附表所示之不動產，以臺北縣中和地政事務所87年北中地資
字第088410號收件之抵押權登記塗銷，為有理由，應予准許。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
