【裁判字號】    97,消債更,1418
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1418號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間與各債權銀行就無擔
    保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新台幣（下同）
    28,134元，利率6.88% ，並分80期償還。惟協商之際係因債
    權銀行人員不斷來電鼓吹，軟硬兼施，或謂未達協商將繼續
    疲勞催收，或謂倘不接受該優惠，將回復原來高利貸云云，
    致聲請人不得已僅能受迫接受。聲請人於協商成立後，確實
    曾依約履行，自95年6 月開始，直到96年3 月皆有確實履行
    ，但因金額龐大，非聲請人可以負擔，蓋聲請人月薪最高（
    在有工廠需其幫忙維修時）僅45,000元，而協商金額就高達
    28,134元，致使聲請人所得超過2 分之1 之部份皆用於履行
    協商條件，本身之生活包括房貸、日常生活花費等卻面臨窘
    困之情形，該協商金額確實未替聲請人預留基本生活所需之
    費用，聲請人係不得已毀諾。況聲請人之未婚妻已懷有1 子
    ，將於今年底或明年初生產，聲請人之開銷勢必增加許多，
    加上房貸壓力增加，實屬不可歸責於聲請人之事由，致履行
    原協商條件顯有重大困難，為此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年5月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年
    5 月起以利率6.88% ，分80期，每期按月還款28,134元之事
    實，有協議書及無擔保還款計畫之影本1 份為證。是本件聲
    請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事
    由致履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人雖主張：協商之際係因銀行人員不斷來電鼓吹，軟
      硬兼施，或謂未達協商將繼續疲勞催收，或謂倘不接受該
      優惠，將回復原來高利貸云云，致聲請人不得已僅能受迫
      接受等語，但就協商成立之際，係宥於銀行人員之言行始
      同意協商條件乙節，並未舉證以為證明，此部分主張已難
      遽信為真實。
    (二)聲請人雖又主張其月薪最高（在有工廠需其幫忙維修時）
      僅45,000元，而協商金額即高達28,134元，未替聲請人預
      留基本生活所需之費用，聲請人係不得已毀諾等語，惟經
      本院命其補正與銀行協商當時，聲請人之收入、支出情況
      及因應來源為何，其陳報每月薪資為45,000元，此有其97
      年10月16日民事補正狀證物二可稽收入切結書1 紙在卷可
      稽。而聲請人未婚，此有戶籍謄本1 份在卷可稽，依其所
      列上開支出內容，亦無其他親屬需扶養，則扣除每月應繳
      協商金額後，尚餘16,866元（45,000-28,134=16,866），
      此與行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活
      費用為9,829 元，尚有結餘。聲請人按協議金額履行，顯
      無何無法維持基本生活之情事甚明。此由聲請人自95年5
      月間協商成立後迄96年3 月間，均能依上開協商結果履行
      ，且未提出有向親友借貸以籌措金錢等情事益徵。是聲請
      人主張於締約之際有不可歸責於己之事由致履行顯有重大
      困難，亦不足採取。
    (三)聲請人雖另主張其每月須支付伙食費4,500 元、勞健保費
      用700 元、汽車油費1,250 元、汽車牌照稅及燃料稅
      1,453 元、房屋貸款10,833元、手機通話費798 元、室內
      電話費及網路費用300 元、有線電視費550 元、水電費
      650 元，合計21,034元，加以每月須攤還債權銀行28,134
      元，已逾其每月收入薪資45,000元等語，惟於97年9 月1
      日猶切結每月薪資仍有45,000元，此有收入切結書1 份附
      於聲請狀證四可稽，顯見其於成立協商前後之經濟能力並
      無明顯變動，而聲請人居住於臺北縣，依行政院主計處公
      佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元，該
      最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，且聲請
      人既已負債大於資產，本應較一般人更節約支出。又聲請
      人協商成立前後之支出情況並無特別增減及異動情事，亦
      據聲請人陳明，足見該等費用之支出應為聲請人於協商之
      際即已現實存在，聲請人自已將之列入協商金額是否逾聲
      請人之能力之評估，再由聲請人自95年5 月間協商成立後
      迄96年3 月間，均能依上開協商條件履行，有如前述，則
      於客觀事實並未有顯著變動之下，亦難認係協商成立之際
      或其後有何情事變更致生履行有重大困難之情事。
    (四)聲請人另主張其未婚妻黃馨慧現已懷有1 子，將於97年底
      或明年初生產，聲請人之開銷勢必增加許多。惟黃馨慧僅
      係聲請人之未婚妻，聲請人依法對其無扶養義務，況黃馨
      慧為60年6 月10日出生，乃具有勞動能力之人，當無受聲
      請人扶養之必要，且該事由亦與聲請人於96年4 月間之毀
      諾無涉，自無從據為聲請人依原協商條件履行，有重大困
      難之認定。
    (五)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
五、綜上，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請人之
    影響，惟聲請人前經協商時，其收入、支出情況與為本件毀
    諾時未有明顯變動。在客觀事實未有顯著變動之下，協商金
    額是否逾聲請人之能力，核屬聲請人在協商時可得預見而據
    以評估可否履行協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由
    致履行顯有重大困難」之要件不符，本件更生之聲請，於法
    不合，應予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人保
    全處分之聲請即失所附麗，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
