【裁判字號】    97,交聲,2744
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2744號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年7 月29日所為之裁決處分（原處
分案號：北監營裁字裁40-AEW881110號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）96
    年6 月6 日1 時25分許，駕駛車號587-LZ營業小客車，行經
    臺北市○○○路與南昌路口時，見一員警騎乘機車未戴安全
    帽，又逆向行駛至伊所駕車前，並未出示證件及表明來意，
    竟要伊取出證件，之後即開立違規單，伊並未有「紅燈右轉
    」之違規情形，為此不服，爰依法聲明異議，請求另為適法
    之處罰云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。前項紅
    燈右轉行為者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條定有明文。汽車駕駛人有道路交通管理
    處罰條例第53條之情形者，記違規點數3 點，同條例第63條
    第1項第3款亦定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○於97年6 月6 日1 時25分許，駕駛
    車號587-LZ號營業小客車，行經有燈光號誌管制之臺北市○
    ○○路與南昌路口時違規紅燈由和平西路右轉南昌路口，經
    警攔停當場掣單舉發之違規事實，業據證人即舉發本件違規
    之臺北市政府警察局中正第二分局南昌派出所警員陳登進於
    本院調查時到庭結證稱：「法官問：請說明當時舉發經過？
    證人答：我在97年6 月6 日執行巡邏勤務，在和平西路、南
    昌路口時，當時南昌路是綠燈，和平西路為紅燈，我看到異
    議人駕駛車號587-LZ營業小客車從和平西路右轉南昌路，在
    接近南昌路二段81號前，我與同仁將異議人攔下，並開立紅
    燈右轉罰單，當時異議人之後申訴時，表示我們沒有出示證
    件，我們也答覆異議人說我們當時駕駛警車、穿著制服，告
    知其違規事由，才開立罰單。法官問：異議人於異議狀表示
    他並無紅燈右轉的情形，而且你們沒有注意到號誌轉換的秒
    數，有何意見？證人答：在上開南昌路當時已經是綠燈，所
    以和平西路是紅燈。並沒有異議人所述號誌轉換秒數的問題
    」等語明確（見本院97年11月24日訊問筆錄），並有臺北市
    政府警察局北市警交字第AEW881110 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單移送聯影本1 紙在卷可稽。又衡之證人證述與
    異議人間並無何身分利害業務關係，當無嫌隙，衡情應無甘
    冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人之理。從而，既查無任
    何證據足資證明執勤員警有何捏造事實違法取締之不法情事
    ，並參酌警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督
    ，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性
    ，其之證言又與常情無悖，是其證述應非子虛，自足採信，
    是以異議人上開違規之行為應堪認定。從而，異議人僅空言
    其係紅燈右轉非直行闖紅燈云云，尚非可採。再異議人於異
    議狀內表示警員執行取締時騎乘機車未戴安全帽及逆向行駛
    云云，此與異議人上開違規之情形無涉，自不待言。
四、綜上所述，異議人甲○○於前揭時、地，紅燈右轉之違規事
    實既可認定，則原處分機關據以援引前揭規定，並參酌違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    900 元，並記違規點數3 點，於法並無何違誤或不當之處。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
