【裁判字號】    97,聲,2528
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2528號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六二五二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與聲請
    人合併，並由聲請人承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全
    部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民國96年
    7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽
    ，故原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司之一切權利
    義務，均由為聲請人概括承受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第10149 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之債券為擔保物，並以本院94年度存字第6252號提存事件
    提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假扣押
    標的物，業經他債權人以本院95年度執字第14466 號強制執
    行事件拍定而終結在案，並聲請本院催告相對人行使權利，
    經本院以97年度聲字第1691號函通知相對人後，迄今所定21
    日之期間已屆滿，相對人仍未行使權利，為此提出本院94年
    度裁全字第10149 號民事裁定、94年度存字第6252號提存書
    、97年7 月10日板院輔民勇97年度聲字第1691號函等影本各
    1 件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於94年11月17日以94年度裁全字第10
    149 號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字第
    6131號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字第1446
    6 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢
    ，且聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配等
    情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之
    情形。聲請人復聲請本院以97年7 月10日板院輔民勇97年度
    聲字第1691號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權
    利，併有臺灣臺北地方法院97年10月13日北院隆文人字第09
    70005599號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
