【裁判字號】    97,簡,9335
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆陸捌公
克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1包（淨重0.247公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，剩餘0.2468公克），爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之；至盛裝上開甲基安非
    他命之包裝袋1個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶施用，屬被告所有並供其施用第二級毒品所用
    之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6955號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路476巷10號10
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年4月2日釋放出所，並經本署檢察官於97年3月31日以96年
    度毒偵字第8890號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年8月12日20時16分許為警採集尿液回溯96小
    時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣甲○○於97年8月12日19時30分許，行經臺北縣新莊
    市○○街186巷口前為警查獲，並經警在其褲子口袋內起出
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2468公克），始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時不否認為警查
    獲時持有扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包及有施用第
    二級毒品甲基安非他命習慣之供述，（二）臺北縣政府警察
    局新莊分局偵辦毒品案件尿液代碼表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書各1紙，（三）臺北縣政府警察局新莊分局搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜索同意書各1紙，
    （四）扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包在卷可參，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品甲基安非他
    命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。另扣案之毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨
    重0.2468公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項之規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
