【裁判字號】    97,交易更,2
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易更字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第七十三號），前經本院於中華民國九十七年八月十八日以
九十七年度交易字第四八一號判決公訴不受理，公訴人不服提出
上訴，由臺灣高等法院於中華民國九十七年十月二十八日以九十
七年度交上易字第二九○號判決原判決撤銷，發回本院審理後，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕車送貨為業，為從事業務之
    人，於民國九十六年八月十日下午四時三十分許，駕駛車牌
    號碼6471-KQ 號自用小貨車送貨工作，沿臺北縣新莊市○○
    路往三重方向行駛，行經同路六九四巷口，應注意轉彎車讓
    直行車先行，依當時情形，並無何不能注意情事，竟疏未注
    意，貿然左轉，適乙○○騎乘車牌號碼MFK-142 號機車，行
    經該處亦未減速及注意車前狀況，二車發生碰撞，致乙○○
    受有腹部內部出血併肝臟及右腎破裂、下腔靜脈撕裂傷、右
    大腿撕裂傷合併軟組織缺損等傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第二項前段（公訴意旨誤引第二百八十四條第一
    項後段）之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案
    件，公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。又本件檢察官聲請簡易判決處刑日期為九十七年六月
    三十日，公告日期為九十七年七月七日，書記官於九十七年
    七月八日製作正本，有聲請簡易判決處刑書、九十七年度調
    偵字第七十三號卷面上之公告章可參，是本件於九十七年七
    月七日公告後即終結偵查而生起訴之效力灼然。茲據告訴人
    於檢察官提起公訴後，於九十七年七月二十三日始具狀向檢
    察官撤回對於被告之告訴，有卷附聲請撤回告訴狀可稽。揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
