【裁判字號】    97,簡,9505
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行應補充被告甲○○施用第二級毒品
    甲基安非他命之次數為「1 次」、證據部分應補充「行政院
    衛生署臺北醫院急診病歷、統號更改紀錄資料查詢結果、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
    經查，被告甲○○於民國97年6 月25日至臺灣板橋地方法院
    檢察署觀護人室報到，並於同日下午3 時38分許完成採尿程
    序，上開尿液經送鑑定後，以酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性
    反應之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被
    告）尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司於97
    年7 月3 日所出具報告編號CH/2008/60623 號之濫用藥物檢
    驗報告各1 份在卷足憑（見偵查卷宗第3 頁、第4 頁）。按
    甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在
    案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜
    儀分析法）作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經
    氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入
    質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公
    認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物
    。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即任何在初
    步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析質譜儀做最後確認
    ，才算完成毒品檢驗工作，此亦經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7 日北總內字第3059號
    、83年3 月1 日北總內字第135 號函釋明在案。準此，被
    告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非
    他命陽性反應，足見被告採尿時點即97年6 月25日下午3 時
    38分許往前回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間），
    確有施用甲基安非他命之犯行無疑。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以96年度毒聲字第2879號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於97年5 月15日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵緝字第319 號為不起訴處分確定等情，亦有臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度毒偵緝字第319 號不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再為本件施用
    毒品犯行，自應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定追訴
    、處罰。本案事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典，猶不知悔改
    ，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，
    兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
