【裁判字號】    97,訴,3218
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1733
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月17日晚間11時50
    分許，與案外人許志輝共同乘坐一自小客車，行經臺北縣三
    重市○○○路與和平街口時，為臺北縣政府警察局三重分局
    厚德派出所員警當場查獲，並在汽車座椅下之皮包內查獲安
    非他命1 小包（淨重0.07公克），乃被帶返三重分局，採尿
    送驗並製作筆錄，被告明知承辦本案之臺北縣政府警察局三
    重分局偵查隊員警甘仁龍，依法製作筆錄並全程錄音，竟意
    圖使員警甘仁龍受刑事之追訴，而於97年1 月30日下午2 時
    42分，檢察官偵訊時，誣指員警甘仁龍並未對其製作筆錄，
    並當庭表示欲對甘仁龍提出偽造文書之告訴（甘仁龍涉嫌偽
    造文書部分，另為不起訴處分），復偽證稱：該筆錄事先做
    好後，即要求伊直接在筆錄上簽名等情；且於供後以證人之
    身分具結。經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官將甲○○之警
    詢筆錄錄音帶加以勘驗，該警詢錄音帶內容共18分22秒，連
    續未中斷，採一問一答之方式，期間並伴有鍵盤打字聲，內
    容與筆錄記載內容相符，且甘仁龍於詢問被告時並無語氣不
    佳或有強暴、脅迫、利誘等情形，且於偵訊時對被告採尿與
    三重分局報告書內所採集之尿液一並送請內政部警政署刑事
    警察局進行DNA 之比對，發現該二瓶尿液DNA 型別相符，應
    屬同一人所有，始知甲○○誣告等情，而認被告涉犯刑法第
    168 條偽證罪及第16 9條之誣告罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應諭知被
    告無罪之判決（最高法院40年台上字第86六號、76年台上字
    第4986號判例可資參照）。
三、本件公訴人認被告涉有偽證、誣告等罪嫌，無非以97年毒偵
    字第205 號警詢筆錄、偵訊筆錄、被告之證人結文、證人甘
    仁龍之證述、偵查勘驗筆錄、鑑驗書等件為據。訊據被告甲
    ○○堅決否認有前揭犯行，辯稱：伊在前案查獲當時是配合
    厚德派出所警員來舉出其他施用毒品嫌犯，故伊是關係人身
    份而已，製作完筆錄後本應可以離開，但三重分局員警甘仁
    龍卻要求派出所將伊移送至分局，到分局後甘仁龍雖有幫伊
    製作筆錄，但過程是採像聊天之方式，之後就將筆錄拿給伊
    簽名，事後又再要求伊隔日配合帶他去抓人，但因為事後沒
    抓到人，故認為甘仁龍才會在查獲後已過一段時間又將伊以
    施用毒品被告移送，因此伊在偵查中一再對這些事情陳述，
    並非在指稱甘仁龍有偽造文書，但檢察官卻一直表示甘仁龍
    的此種行為即屬偽造文書，伊不懂法律，檢察官又說會幫忙
    調查清楚還伊公道，伊乃認為檢察官是要調查伊所稱為何在
    案發許久後才遭移送施用毒品之原因，但伊在偵查中並沒有
    說過甘仁龍之筆錄不實，亦無說他偽造文書，更無說過要告
    他，這都是檢察官說的等語。
四、經查，被告於台灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第205
    號其被訴施用毒品案件（以下簡稱前案），曾於97年1 月30
    日上午10時43分及下午2 時42分先後進行兩次庭訊（以下分
    別簡稱第一次庭訊、第二次庭訊），且於第二次庭訊之訊問
    筆錄記載：「（問：照你現在的說法，似乎是在指述員警偽
    造文書，你是否願意對員警提出告訴？）願意，我現在要向
    檢察官對甘仁龍提出偽造文書的告訴。（問：你是否願意就
    剛才所說的以證人的身份具結，擔保你所述的事實在？）願
    意。…」（見前案之偵查卷第30頁）；另前案之承辦檢察官
    嗣於97年5 月31日再以「告訴人甲○○於97年度毒偵字第
    205 號案件中指訴被告甘仁龍偽造不實之警訊筆錄」為由，
    簽分同前署97年度偵字第17353 號被告甘仁龍被訴偽造文書
    案件，該案於97年6 月11日繫屬後，經檢察官於97年7 月4
    日而為不起訴處分確定，亦據本院調閱該偽造文書偵查卷宗
    ，核閱屬實。
五、然查，被告業以前揭情詞置辯，否認曾經在偵查中指訴甘仁
    龍偽造文書及要對甘仁龍提出偽造文書之告訴等情，從而本
    院乃就前案兩次偵訊被告過程之影音光碟經予以逐字逐句勘
    驗，並經製作勘驗筆錄在案（本院卷第26至41頁），而依本
    院勘驗結果，可茲認定前述兩次庭訊之實際過程，乃本件被
    告甲○○於前案係屬被告身份，第一次庭訊之初雖曾抗辯並
    無遭員警採尿，且無製作筆錄云云，然在同一庭訊中，其業
    已改稱：有採尿，員警甘仁龍亦有對其作筆錄，只是不是一
    問一答的方式而已等語；且於該次庭訊中，被告全無提及員
    警有偽造筆錄，欲對提出告訴之言語，亦未曾有經具結而擔
    任證人接受訊問之情事。嗣於當天下午，被告再以被告身份
    繼續接受詢問第二次訊問，於第二次庭訊之始，檢察官即先
    訊問證人甘仁龍，調查其於承辦該前案時，是否確實有採集
    被告之尿液，且以一問一答之方式製作筆錄，待證人甘仁龍
    證述完畢後，檢察官即再訊之被告，被告則仍表示：雖有製
    作筆錄，但並非採取一問一答之方式進行等語，與其在第一
    次庭訊最後所為之抗辯內容相同，尚無指述員警甘仁龍有偽
    造筆錄之偽造文書犯行並進而申告之言語；然承辦檢察官對
    於被告抗辯證人甘仁龍雖有對其製作筆錄但非採取一問一答
    方式為之後，隨即表示被告所述之情事即屬指述員警甘仁龍
    有偽造文書行為，並要求被告提出告訴且以證人身份為具結
    ，以擔保被告所為之前開抗辯為實在，而於被告簽署結文後
    ，檢察官復再要求證人甘仁龍亦以供後具結方式簽署結文。
    此經摘錄偵訊筆錄記載被告表示要對員警甘仁龍提出偽造文
    書之告訴及具結前後，雙方實際陳述內容如下：
    （…前略記）
    問：好，他不在了，你講。
    答：那時候，沒有一問一答。
    問：沒有一問一答？那你剛剛又告訴我有一問一答，你這小
        子真的是…然後呢？
    答：因為（被打斷）
    問：沒有一問一答是怎樣？
    答：製作筆錄沒有問我一句，我答一句。
    問：那是怎麼問的？
    答：沒有，他就就電腦打一打，然後打完，然後就說你知道
        怎麼做了吧，我說知道了，然後我就簽一簽，他就叫我
        回家了，他說他明天再打電話給我。
    問：所以你的意思是說錄音帶是空的囉？
    答：…（思考狀）錄音帶應該是沒有。（搖頭）
    問：是嗎？
    答：（未語）
   （檢察官整理筆錄中）
    答：錄音帶也沒有簽名。
    問：錄音帶本來就不用簽名。你不要什麼東西動不動就在凹
        好不好。錄音帶需要簽名嗎？
    答：不用。…派出所有給我簽。
    問：本來，我們勘驗錄音帶嘛，對不對，反正照你的意思錄
        音帶就應該是空的嘛，對不對？那照你的說法，你的意
        思就是你要指述警員是偽造文書囉？
    答：（搖頭）
    問：你…
    答：我沒有…（遭打斷）
    問：你不是在跟我指述警察在偽造文書嗎？那你提出告訴，
        現在提出告訴，現在來提出告訴來擔保你說的都是實話
        ，如果你說的是謊話，我就辦你誣告，我要你擔負一點
        責任，要不要，敢不敢？
    答：（低頭未語）。
    問：敢不敢？
    答：（低頭未語）。
    問：這樣我才相信你說的都是真的？敢不敢？
    答：（微微點頭）
    問：敢! 好。「問被告，照你現在的說法似乎是在指述員警
        偽造文書，你是否願意對員警提出告訴，答願意，我現
        在要向檢察官對甘仁龍提出偽造文書的告訴」（亦一併
        朗讀予書記官繕打筆錄），是不是？
    答：是。
    問：好。那麼我告訴你喔，你這個誣告罪，指名犯人誣告，
        要處七年以下有期徒刑喔？
    答：（點頭）
    問：你是否願意就剛才所說的以證人的身分來具結，來擔保
        你說的都是實話。
    答：是
    問：是嗎？
    答：是…（隨後被告低聲陳述，音量過低無法清楚內容）
    問：幹嘛？
    答：沒有，他也有答應我，因為我有跟他講電話，也有講到
        ，他也有找我出去，然後（遭打斷）
    問：那個不重要，那個答應什麼的不重要，最重要的就是他
        有沒有在惡搞嘛，到底有沒有採尿？
    答：他後來有跟我講叫我尿。
    問：有嘛。那你早上在那邊揮什麼東西？阿？那你早上在揮
        什麼東西？
    答：（低頭未語）
    問：那你跟甘仁龍有沒有親屬或僱傭關係阿？
    答：（搖頭）。
    問：沒有喔。好。那具結。上面有結文，桌子上有結文，拿
        一張下來簽名，簽名。寫上今天的日期。
    答：（具結中）
    問：偽證罪處七年以下有期徒刑喔。如果有虛假處七年以上
        有期徒刑喔，了解嗎？
    答：（抬頭未語，但欲言又止狀）
    問：簽好了嗎？
    答：（低頭續為簽名）
    問：簽名寫上今天日期喔。那你把內容朗讀一遍。
    答：（朗讀結文）
    問：好，呈上來（被告呈上結文），剛剛你自己也唸了嘛，
        偽證處七年以下有期徒刑喔。好，那你幫我叫那…好，
        那我再問你喔（遭打斷）
   （被告低聲陳述，但音量過低內容不清）
    問：怎樣？
    答 ：我想說可以…就是直接承認，然後就放我回去好了。
    問：什麼直接承認什麼東西？你要直接承認什麼東西？
    答：就是（遭打斷）
    問：承認哪個部分？有吸毒？阿？
    答：是。（點頭）
    問：那你剛剛，你的意思是什麼？我不太懂你的意思，
    答：沒有，就是…
    問：阿？
    答：就是…
    問：就是什麼？
    答：說謊。
    問：什麼？
    答：我說謊。
    問：你現在在告訴我你說謊。哪一個部分說謊？阿？來不及
        了喔，我們這個程序都已經進行完了。你現在在告訴我
        你說謊，我現在也不太敢相信你到底哪部分是真的。從
        早到下午，你翻了幾次了？
    答：（低頭未語）
    問：「被告，到底有沒有採尿？當天到底有沒有採尿？」（
        朗讀予書記官繕打筆錄）當天到底有沒有採尿？阿？
    答：到…到偵查組的時候，要回去的時候才採的。
    問：好，有喔，是你自己封緘的？採尿程序有沒有照程序走
        ？採尿程序是否依法執行？阿？有沒有？你剛剛在我們
        那個地檢署裡頭，我請法醫幫你採尿了，有沒有幫你採
        尿？
    答：有。
    問：那有沒有採那個棉花棒那個？
    答：有。
    問：也有，兩個都有採？
    答：對。
    問：那你在警詢那個，有沒有依法執行採尿程序阿？
    答：我忘記了。
    問：什麼叫忘記了？
    答：（低頭未語）
    問：是不是你自己的尿？
    答：是。
    問：好，你幫我叫甘仁龍進來。 …（以下略載）
六、是依前述本院就被告在前案實際偵訊過程所為之勘驗結果，
    分別依被告被訴偽證及誣告等罪嫌，予以論斷如後：
  (一)被訴刑法第169條第1項之誣告罪部分：
  1.按刑法第169 條第1 項誣告罪之構成，須具有意圖他人受刑
    事或懲戒處分之要件，若所指之事時出於訟爭上攻擊防禦方
    法，目的係在脫卸自己罪責，抑或若因公務員之推問而為不
    利他人之陳述，或者其報告之目的，在求判明是非曲直等，
    縱陳述涉於虛偽，但既無申告他人使其受刑事或懲戒處分之
    請求，即與誣告罪之要件不符（最高法院30年度上字第1886
    號、53年度台上字第57465 號、55年台上字第888 號等判例
    足資參照）。
  2.查本件被告於該案第一次庭訊之初固曾抗辯：伊並無採尿，
    且無製作筆錄云云，然此明顯係為被告就其是否有施用毒品
    犯行之抗辯而已，其目的無非係在脫卸自己施用毒品之罪責
    ，核無任何意圖使員警受到偽造文書之意，更未曾有欲提出
    告訴之任何表示；況且被告於同一次庭訊，即已改稱：有採
    尿暨員警甘仁龍有對其做筆錄，只是不是一問一答的方式等
    語，顯無虛構事實並進而申告之舉措，是其所為顯與誣告之
    犯行相去甚遠。迄至第二次庭訊，經檢察官訊問員警甘仁龍
    ，查明其於承辦該施用毒品案件時是否有採集被告尿液，暨
    以一問一答之方式製作筆錄後，質之被告仍表示：雖有製作
    筆錄，但並非採取一問一答之方式進行等語，與其第一次庭
    訊最後所為之抗辯內容相同，亦無任何指述員警甘仁龍有「
    偽造」筆錄，且要對員警「提出告訴」之言語，足認被告前
    揭之陳述，乃其基於被告身份所為之防禦方法，係在檢察官
    之推問下而為不利他人之陳述，尚無指訴證人甘仁龍有偽造
    筆錄之偽造文書犯行，並欲使其受到刑事追訴之主觀意思暨
    客觀行為，此再由被告抗辯筆錄沒有一問一答時，檢察官多
    次向被告表示：你的意思就是他偽造筆錄等語，但被告均未
    予回答或者隨即解釋「不是這個意思」等類此言語，益足徵
    之被告抗辯其並無使甘仁龍受到刑事追訴之意思，誠屬可取
    。
  3.又查，被告於第一次及第二次庭訊時，雖已多次向檢察官表
    示其所辯並非在指稱員警甘仁龍有偽造文書之意思，但於第
    二次庭訊接近結束時，因前案承辦檢察官再向其表示：你稱
    筆錄未採取一問一答方式製作云云，即是在指訴員警偽造文
    書，你需對員警甘仁龍提出偽造文書告訴，始能擔保所辯為
    真實云云，進而要求被告對員警甘仁龍提出偽造文書之告訴
    時，被告因而附和表示同意，而由檢察官於筆錄上記載要向
    檢察官對甘仁龍提出偽造文書之告訴等語，有前開摘錄之本
    院勘驗筆錄可稽，然依兩人實際對話之意涵，堪認被告係在
    檢察官不斷表示：需對員警提出告訴始能擔保所為之抗辯為
    實在等語，不得已始為之，以求辨明其所述為實在，此再由
    承辦檢察官於該次庭訊中對甘仁龍解釋傳訊其到庭之原因時
    ，亦曾表示：「我大概跟你講一下前因後果，為什麼我們今
    天會找你來，這原本是一個很簡單的施用毒品案件……那同
    時呢，我剛剛也問他，照你那樣講，那你是不是就是在對警
    察指訴，警察偽造文書嘛，『那你有種講，就要有種告，要
    為自己的行為擔負責任』，如果查出來最後不是，我就要辦
    他，辦你誣告跟偽證罪，他也說他對跟你提出告訴，同時他
    也具結了。那我們現在就是一翻兩瞪眼，到時候看勘驗錄音
    帶，對不對…。」等語益明（參本院卷第40至41頁），實難
    認被告之主觀上，已有欲使甘仁龍受到刑事追訴之意。況被
    告於檢察官在筆錄上記載「願意向檢察官對甘仁龍提出偽造
    文書之告訴」後，隨即向檢察官陳稱：員警有對之採尿等語
    ，並亦表示要承認之前所述未經採尿之說詞係屬說謊，此雖
    未據檢察官全部皆記明在筆錄內，但已經本院勘驗屬實，由
    此亦足認被告確實並無要對員警甘仁龍提出偽造文書刑事告
    訴之意。
  4.且查，本件被告既係在自己被訴施用毒品案件中進行陳述，
    而按被告於刑事訴訟程序中否認犯罪事實所持辯解縱使不能
    成立，除非有確實證據足以證明對於被告犯罪已無合理之懷
    疑外，不能遽為有罪之認定，刑事訴訟法規定被告有緘默權
    ，被告基於「不自證己罪原則」，既無供述之義務，亦無真
    實陳述之義務，同時亦不能強令其自負清白之責任，不能因
    被告未能提出證據資料證明其無罪，即認定其有罪；且被告
    於偵查或審理程序中，對檢察官或法官指述警詢筆錄不實或
    為刑求抗辯，乃事所常見，而此經勘驗警詢錄音及傳訊員警
    後即可究明實情，但前案承辦檢察官卻以被告既抗辯未採尿
    及員警未以一問一答方式製作筆錄，即在指訴員警偽造文書
    為由，進而要求被告對員警提出偽造文書之告訴，以擔保其
    證述為真實，顯已強令被告自負清白之責任，核與前揭被告
    不自證己罪之原則明顯有違。故本件自不能以被告為附和檢
    察官所述需以對員警提出告訴始能擔保其所辯為真實之要求
    ，因而任由檢察官於筆錄上記載被告欲對甘仁龍提出刑事告
    訴之字語，即遽認被告有誣告之犯行。
  5.從而，本案被告抗辯：於前案當時，係承辦檢察官一再指稱
    甘仁龍之行為即屬偽造文書要我告，但我並沒有要告他的意
    思等語，核屬實在。又被告於前案陳稱：員警並未對我採取
    一問一答方式製作筆錄等語，既僅為其在檢察官之推問下所
    為之訟爭之防禦方式，並無使他人受刑事處分之意圖，即欠
    缺誣告之主觀要件，核與誣告罪則有間。
  (二)被訴刑法第168條偽證罪部分：
  1.次按於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人
    、鑑定人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結
    ，而為虛偽陳述者，處七年以下有期徒刑，刑法第168 條定
    有明文。是偽證罪之構成要件為：(1)犯罪主體僅限於證人、
    鑑定人或通譯。又依刑事訴訟法第176 條之1 ：「除法律另
    有規定者外，不問何人，於他人之案件，有為證人之義務。
    」之規定，故自需在「他人訴訟案件」中而為「證人」，且
    明知其為具結作證之證人，始構成該罪。(2)需於執行審判職
    務之公署審判或於檢察官偵查時，於供前或供後具結而為陳
    述。所謂具結，係指依法有具結義務之人，履行其具結之義
    務而言，然證人如有刑事訴訟法第181 條「證人恐因陳述致
    自己或與其有前條第一項關係之人受刑事追訴或處罰者，得
    拒絕證言。」之情形者，即應告以得拒絕證言，同法第186
    條第2 項亦著有規定，其規範目的，顯然是出於人性之考量
    ，避免強人所難，並保障證人不自證己罪之權利。又證人之
    供後具結，對其具結前之虛偽陳述，固亦足為構成偽證罪之
    條件，但此項偽證責任，自以因具結而表示其為據實陳述之
    證言為限，苟其陳述之日期，先後曾有數次，僅後一日期之
    陳述，已經具結，而其後之具結，並非對以前之證言表示其
    為據實陳述者，自不能謂其具結之效力，當追溯既往，令負
    具結前另一日期之偽證責任（最高法院28年上字第2228號判
    例可稽）。(3)需於案情有重要關係之事項而故意為虛偽之陳
    述。而此所謂「虛偽陳述」，必須行為人以明知為不實之事
    項，故為虛偽之陳述，始為相當；質言之，必須行為人主觀
    上明知反於其所見所聞之事項，故意為不實之陳述而言，不
    包括證人自己之意見所作之判斷在內（最高法院69年台上字
    第1506號號判例、81年度台上字第1330號裁判），惟非出於
    故意者，仍難論以偽證罪。
  2.經查，依前揭偵訊光碟之勘驗筆錄，被告於前案第一次庭訊
    時，雖曾抗辯員警並未對其採尿且亦無製作筆錄云云，嗣後
    又再改稱：有採尿及製作筆錄，但並非是採一問一答之方式
    等語，然此均係其基於被告身份所為之答辯，非基於證人身
    份所為，顯與偽證行為，無任何關連，且被告既係於第二次
    庭訊時，始曾具結，依前載最高法院28年上字第2228號判例
    意旨，此具結之效力，並不會追溯既往，而要求被告應就其
    在第一次庭訊未經具結陳稱：甘仁龍警員並未對其採尿及製
    作筆錄等語，令負偽造罪之責。至被告於第二次庭訊時，仍
    以被告身份在庭抗辯：員警並非對其以一問一答方式製作筆
    錄等語，雖其嗣後即經檢察官以供後具結之方式，諭知就其
    剛才所述以證人身份具結，擔保所述為實話後，而於結文上
    簽名，有該結文一紙足稽（前案偵查卷第33頁），然被告前
    揭所辯，依其陳述內容，顯係被告以自己之意見經過判斷後
    所為之認定，並非其主觀上明知反於其所見所聞之事項，故
    意為不實之陳述而言，核與偽證罪需以「於案情有重要關係
    之事項而故意為虛偽之陳述」之要件不合。況且被告所為之
    前揭陳述，乃其基於被告身份所為之抗辯而已，並非在指訴
    員警有偽造文書之犯行，此業於前段論述甚詳，則被告既係
    為己身被訴施用毒品犯行提出辯解，此與基於證人身份而故
    意虛偽之證述犯行間，縱然陳述內容均不脫：員警並未依法
    製作筆錄等語，但兩者不論在主觀意思（為自己辯解抑或故
    意虛偽證述）及客觀行為上（基於被告身份進行答辯抑或擔
    任他案證人而於證據調查程序中予以證述）卻截然不同，縱
    前案檢察官嗣後採取供後具結之方式，諭知被告改以證人身
    份而為具結，以擔保之前所為之陳述為真正，亦不能遽認被
    告在具結後，其之前以被告身份基於為自己抗辯而為陳述之
    主觀意思，即已轉換成有明知為不實之事項卻故為虛偽證述
    之偽證犯行。
  3.再者，被告於第一次及第二次庭訊時，縱使業經檢察官諭知
    當庭具結後，亦仍均以被告身份，在其被訴施用毒品案件中
    接受偵訊暨為答辯，而於斯時，甘仁龍被訴偽造文書之案件
    並未開始偵查（該案之繫屬時間則為97年6 月11日，有臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第17353 號被告甘仁龍被訴
    偽造文書案件之卷面可參），復依上開勘驗結果，檢察官在
    諭知被告具結前，亦無告知被告業已改在甘仁龍被訴偽造文
    書之案件中以證人身份進行證述，甚且檢察官在諭知被告以
    證人身份具結後，隨即再對甘仁龍諭知應就該次庭訊證稱有
    對被告採取一問一答之方式製作筆錄等陳述，予以供後具結
    ，可認甘仁龍於此時仍屬於被告被訴施用毒品案件之證人，
    而非他案之被告身份，繼觀諸被告所簽署之結文上，乃記載
    「今到庭為97年度毒偵字第205 號毒品一案證人」等字，均
    足顯示被告在具結當時，仍是在其被訴施用毒品案件，基於
    被告身份接受偵訊，而非在他人之案件中為之；此外，前案
    第二次庭訊之偵查筆錄，固載明「檢察官諭知具結之義務及
    偽證之處罰，並告知證人因陳述至自己或與其有刑事訴訟法
    第一百八十條關係之人受刑事追訴或處罰者得拒絕證言，另
    命證人具結。」等字（偵查卷第30頁），但依本院勘驗偵訊
    筆錄之結果，該承辦檢察官實際上並未曾告知被告，如其陳
    述有恐致自己遭受刑事追訴之可能，得拒絕證言等語（見本
    院卷第39頁），使被告喪失拒絕證言之選擇，亦違背證人不
    自證己罪之原則。執此以觀，被告於簽立結文當時，既在其
    被訴施用毒品案中所為，而斯時甘仁龍被訴偽造文書案件尚
    未開始繫屬偵查，承辦檢察官復未曾告知被告已改以證人身
    份而在甘仁龍被訴偽造文書案件作證，且因有致自己受到刑
    事追訴之虞故可拒絕證言等語，從而姑且不論被告顯然無法
    在自己之案件中另又成為證人，並以具結方式就其所為之抗
    辯予以作證，而擔保所辯為真實外，被告於具結時，是否已
    明知其已為具結作證之證人，非無疑問。是被告之行為，與
    偽證罪需已在他人之案件擔任證人，且明知其為具結作證之
    證人之要件，亦有未合。
  4.基上，被告於前案兩次偵訊時所為之陳述，依其主觀意思、
    陳述內容、及其所處之訴訟程序環境等節予以判斷後，核與
    刑法偽證罪所定之構成要件有諸多不合之處，自不能以該罪
    相繩。
七、綜前所述，被告上揭所辯均屬可採，公訴人所舉前開證據，
    因無法認定被告具有誣告暨偽證等罪之主觀犯意，與刑法第
    168 條、第169 條之要件不符，無從構成該等罪責，是本件
    關於被告犯罪之證明，尚未達於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度，無從為有罪之確信。此外，
    復查無其他積極證據足資證明被告有公訴人所指之上開兩項
    犯行，本案不能證明被告犯罪，揆諸首揭判例意旨及說明，
    自應為被告無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 301條第1項 ，判決如主文。
本件經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭   審判長 法  官  林淑婷
                                        法  官  饒金鳳
                                        法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
