【裁判字號】    97,訴,1773
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1773號
原      告  紘晟科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年11月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬仟捌佰元及自民國九十七
年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告原為原告公司之股東，擁有20% 公司股份，
    並經選任為董事，對外代表公司。然查，被告因涉嫌觸犯刑
    案及債務問題而逃匿無縱，並將公司之汽車、銀行存款等攜
    帶離去，侵占入己，致使原告公司業務無法進行，且原告公
    司數百萬之銀行存款迄今已剩無幾，支票開立用途不明，原
    告於民國（下同）95年10月30日委請律師請被告說明，被告
    堅稱其為公司法定代理人，本有管理公司汽車、銀行存褶、
    印鑑章之權限。查原告公司所有華南銀行樹林分行帳號0000
    00000000之活期存款帳戶，於95年7 月31日尚有存款新台幣
    （下同）893,129 元，至95年9 月28日僅餘3,844 元，期間
    被告共8 次提款合計共1,223,800 元，惟原告公司於95年6
    月底即暫停營業，顯然上開款項係遭被告挪用侵占無疑，爰
    依民法第184 條規定提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告1,223,800 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟曾到場辯稱：系爭款
    項為伊所提領，用以支付原告公司帳款，當時伊係原告公司
    負責人，否認原告公司於95年6 月底有暫停營業的事實云云
    ，並求為判決駁回原告之訴。
三、查原告主張之事實，已據原告提出原告公司變更登記表、華
    南銀行樹林分行出具之000000000000帳號帳戶95年5 月1 日
    至95年10月29日存款往來明細表、原告公司95年12月1 日股
    東會議紀錄、台北縣政府營利事業登記核准通知書等件為證
    ，被告亦自認上開帳號帳戶款項共計1,223,800 元確為其所
    提領，堪信原告主張為真實。被告雖辯稱上開款項係用以支
    付原告公司帳款，惟此已為原告否認，被告復未提出支付憑
    證、帳冊或其他任何證據證明所辯屬實，自不足採，併此敘
    明。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告原為原告公
    司負責人，竟將領取之公司款項據為己有，而未用以清償公
    司債務或支付公司相關費用，致原告公司受有損害，從而，
    原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償1,223,800 元及自
    起訴狀繕本送達翌日即97年9 月21日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
