【裁判字號】    97,聲,4989
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4989號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第三六○七號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因家中母親身體不適及兄長身有殘疾，家中
    無人照料，希望能返家探望家母及照顧兄長，懇請准予具保
    云云。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前雖
    經本院於民國九十七年八月二十二日起執行羈押在案，惟被
    告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度訴
    字第三七三三號判決分別判處有期徒刑八月、五月，應執行
    有期徒刑一年確定在案，於九十七年十一月十二日即經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官洽借執行前開刑期中，有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書一紙在卷可憑，是本件
    被告於另案執行有期徒刑時，本院之羈押已無必要，原羈押
    之效力已失，聲請人向本院所為聲請具保停止羈押之事，於
    法自有未合，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  樊季康
                              法  官  劉元斐
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
