【裁判字號】    97,交聲,2953
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2953號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年10月17日以北監自裁字第裁40-AEW
306530號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、異議意旨略以：本件記載之應到案日期為民國97年1 月28日
    ，然異議人甲○○遲至同年10月始收到裁決書而知悉本件違
    規，根本無從到案，詎裁決所逕裁處罰金最高額新台幣1800
    元，顯非合理，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管理事
    件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁
    決，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知
    單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第4 款、第44條第1 項分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有
    明文。準此，逕行舉發案件，應由舉發機關依行政程序法規
    定，將舉發通知單合法送達，使受通知人得於規定期間內，
    自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，倘舉發通知單未經合法送達
    受處分人，處罰機關即逕行裁決，其裁決程序即非合法。
  (一)按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    」，「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。」，「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第72條第1
    項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
  (二)本件違規事件係由員警逕行舉發，依首揭所述，自應由舉發
    機關製單送達異議人。查本件舉發違反道路交通管理事件通
    知單係經台北市政府警察局交通警察大隊送達至「台北縣新
    莊市○○路377 巷1 弄3 號之3 」處所，此有該隊送達證書
    影本1 份在卷可稽（見本院卷第29頁）；惟該址係異議人先
    前之住所，異議人早於本事件發生（即96年11月27日）前之
    95年4 月4 日，即將戶籍遷移至「臺北縣蘆洲市○○路422
    巷22號」，此則有異議人個人基本資料、遷徙紀錄資料查詢
    結果各1 份在卷可佐（見本院卷第30、31頁），異議人復否
    認曾經收受該舉發通知單，在無證據足認舉發通知單送達時
    ，受處分人仍住「台北縣新莊市○○路377 巷1 弄3 號之3
    」情形下，交通警察大隊未對舉發當時異議人之戶籍地為送
    達，即逕行將該通知單寄存於異議人先前之戶籍地，顯與行
    政程序法所定之送達相關規定不符，自難謂已合法送達。
三、綜上，本件舉發通知單既未合法送達，異議人即無從於規定
    期間內自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，然臺北區監理所仍逕
    行裁決並裁處罰金最高額，即非合法，自由本院將原處分撤
    銷，由原舉發機關及處分機關另為適法之處置。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
