【裁判字號】    97,訴,2818
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2818號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
選任辯護人  董子祺律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，無故持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
累犯，處有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣臺北地方法院83年度易字第2057號判決判處有期徒刑5 月
    確定；又因違反同條例案件，其中一部分經臺灣臺北地方法
    院83年度訴字第1985號判決判處有期徒刑6 月，經臺灣高等
    法院83年度上訴字第6591號判決駁回上訴而告確定，另一部
    分則經臺灣高等法院同判決撤銷原判決改判有期徒刑3 年，
    並經最高法院84年台上字第3601號判決駁回上訴而告確定，
    嗣前開三罪經裁定應執行有期徒刑3 年10月確定；又於85年
    間因麻藥、禁藥、刀械、妨害自由等案件，經本院85年度訴
    字第2011號判決分別判處有期徒刑5 年6 月、6 月、6 月、
    3 月、4 月，應執行有期徒刑6 年9 月，全案並經臺灣高等
    法院86年度上訴字第1912號判決駁回上訴而告確定，上開刑
    期接續執行後，於89年10月18日縮短刑期假釋出監，嗣於94
    年10月12日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢（再犯本罪
    構成累犯）。詎仍不知悔改，明知未經許可不得持有具有殺
    傷力可發射子彈之改造手槍及子彈，竟基於持有之故意，於
    不詳時日，在不詳地點，以新臺幣（下同）25,000元之代價
    ，向真實姓名年籍不詳、綽號「空仔」之成年人，購買可發
    射子彈具有殺傷力之仿High Standard 雙管手槍換裝土造金
    屬槍管製造而成之改造手槍1 支（槍枝管制編號0000000000
    ）、及具有殺傷力如附表編號2 、3 所示之改造子彈22顆，
    而未經許可持有之。嗣乙○○於97年1 月28日23時許，在其
    臺北縣三重市○○○街72號2 樓居處前，騎乘未懸掛車牌之
    機車，適有臺北縣政府警察局三重分局之警員接獲線報在該
    地點查緝毒品、贓物等案件，因見陳彥斌騎乘前揭未懸掛車
    牌之機車，乃上前盤查，陳彥斌見狀即欲騎機車逃逸，不慎
    跌倒後又徒步逃跑，經警追捕之後，乙○○帶同警方至其前
    揭住處搜索，並扣得上開槍彈，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告陳彥斌對於其於前揭時地為警查獲之事實固不否認
    ，惟仍矢口否認有何持有槍彈之犯行，辯稱：警方是有計劃
    想要抓我，當時我確實騎了一台沒有牌照的越野機車，我已
    經熄火要進我家了，才看到有人接近我，我以為是壞人，才
    會跑，後來警察抓到我的時候，就叫我帶他們到我家，我並
    沒有同意搜索，警方扣到的槍彈也不是我的，是警察栽贓的
    ，至於其他的工具是我用來修理機車用的，和槍彈也沒有關
    係，我是被陷害的，我在警詢、偵查中的自白是警察強迫我
    承認的，在檢察官訊問時，我本來想說槍彈不是我的，但我
    怕檢察官不給我交保，我心急想要交保，所以我才沒有說；
    我家樓下是模具工廠，我覺得有懷疑，我有檢舉，本件應該
    是有人要害我云云。
二、經查：
    (一)本件如附表所示之扣案物品經送鑑定結果，認扣案之手槍
      係改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號），由仿High
      Standard雙管手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管（單管
      ）而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈，認具傷殺力
      ；另認扣案之子彈22 顆 ，其中10顆，認均係非制式子彈
      ，由金屬彈殼組合直徑8.0mm ±0.5mm 金屬彈頭而成，經
      採樣4 顆試射，可擊發，認具殺傷力；另12顆，認均係非
      制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.9mm ±0.5mm 金屬彈頭
      而成，經採樣4 顆試射，可擊發，認具殺傷力等情，有內
      政部警政署刑事警察局97年2 月29日刑鑑字第0970018250
      號槍彈鑑定書1 份在卷可稽（見偵查卷第42-46 頁）。是
      本件扣案如附表所示之改造槍彈確實均具有殺傷力一節，
      首堪認屬真實。
    (二)被告雖辯稱本件扣案槍彈係警員栽贓且本件搜索不合法云
      云。惟查，本件係臺北縣政府警察局三重分局之員警接獲
      線報指出被告前揭住處可能有人在內有犯罪嫌疑，前往埋
      伏而查獲正欲返家且騎乘無照機車之被告，被告見狀逃逸
      為警追捕後，自願帶同警方回家搜索，並扣得如附表所示
      之物等情，有下列事證可資證明：
      1.證人陳國益於本院審理中證稱：97年1 月間我擔任三重
        分局偵查隊小隊長。我從78年9 月開始從事偵查，迄今
        大約有19年，這19年當中，我有同意搜索的經驗，依我
        的經驗，騎乘無照機車被查獲，查到刑事犯罪的機率很
        高，一般正常的人不會騎乘無照的機車；以我們過去執
        行公務的情形，一般犯罪作案都是沒有掛牌照，我們因
        此查獲犯罪的機率比較高，各種犯罪都有。根據警察職
        權行使法第6 條的規定，於合理懷疑有犯罪嫌疑之人，
        警察可以查證他的身分。97年1 月28日23時許，我們在
        臺北縣三重市○○○街72號查獲在場的被告，那天我們
        有一個線報，說在河邊北街72號那個地點有很多不良份
        子出入，我們就整個小組在現場守候，監看出入的狀況
        ，當天晚上我們看到被告騎乘機車要回來，回到門口，
        鐵門拉起來，我們就上去盤查，被告看到我們就想掉頭
        騎走，結果他機車滑倒，人就往前方跑走，我們的同仁
        就上前追過去，在前面的十字路口轉角，被告跌倒，我
        們同仁就請他起來，表明我們要到被告家查看，請被告
        簽下同意搜索，之後被告就帶我們進去他家裡面，被告
        有鑰匙，要先開一個鐵門，進去之後，上樓還要再開一
        個門，被告請我們到樓上，上去以後就分配同仁在裡面
        查緝有無什麼東西；被告住處外面是客廳，裡面是房間
        跟浴室，我們在被告房間裡被告掛著的衣服裡面查到槍
        ，子彈是在客廳查到的，我們當場有錄影蒐證。被告的
        客廳沒有桌子，都是擺放一些工具，雜亂無章，一進去
        就可以看到。當初收到情資是我們的同仁丙○○，他據
        報在河邊北街的地方經常有些不良份子及可疑份子出入
        ，他去蒐集情報，說該處有人改裝機車、施用毒品、持
        有槍枝等人出入，所以我們就到現場查看，我們是偵查
        隊，所以穿便服；且根據我們同仁的線報，我們對於人
        跟場所都有監控，本件因為情報來源是丙○○，我不是
        主線，我只知道是有些人在該場所會有犯罪嫌疑，雖然
        我是帶班的小隊長，但情報內容確定是什麼，也有可能
        對我保密。我們當天晚上本來就在那邊埋伏，看到被告
        騎機車回來，我們上前表明我們是警察，被告就馬上掉
        頭，結果滑倒，就逃跑；我們當時有據報來源，可能被
        告住處有不法的東西，而且被告看到警察就倉皇逃跑，
        我們有合理懷疑，我們有請被告簽同意搜索等語（見本
        院卷第84-92 頁）。
      2.證人丁○○於本院審理中證稱：97年1 月間我在三重分
        局偵查隊擔任偵查佐。97年1 月28日23時許，有跟同事
        到三重市○○○街72號從事偵查犯罪行為，因為當天是
        我們同事丙○○據報說那邊有竊盜、毒品的線報，因為
        丙○○說那棟房子之前有臺北市刑大去查，旁邊的鄰居
        有看到有人從後面窗戶逃跑，很有嫌疑，據線報是竊盜
        或毒品；當時沒有鎖定特定的犯罪嫌疑人，是要去那棟
        房子查案，我也沒有聽丙○○說要查的對象就是在場的
        被告。當時我們到案發地等，剛好被告騎沒有車牌的越
        野機車回來，我們就下去要盤查，我們表明身分後，被
        告緊張，要騎機車跑走，但是就跌倒、滑倒，後來被告
        把車子丟到地上，往左邊巷子跑，我跟同事戊○○就追
        上去，他跌倒，我們就表明身分是警察，問他為什麼要
        跑，我們要盤查他，問他身上有沒有帶違禁品，他說沒
        有，我們說想進他家搜索，就請他簽同意搜索，我們有
        問被告是否要簽同意搜索，當時被告有同意。我們在巷
        子追到被告後，帶被告回家的途中並沒有將他上手銬；
        同意搜索扣押筆錄是在被告住處一樓簽的，當時被告有
        親自捺印指紋，也有親自簽名。後來進去被告住處時，
        有我、陳國益、甲○○戒護被告，丙○○、戊○○去搜
        索。我擔任戒護比較多，也有幫忙看一下，後來發現有
        違禁品吸食器時，因為吸食器是犯罪的工具，所以我就
        將被告上手銬，大約是進去被告屋內10幾分鐘後就將被
        告上手銬；搜索時有全程錄影蒐證，查獲的物品都會拍
        照。本件搜索扣押物品目錄表上的東西是我寫的，這份
        是回到警局後，檢視查獲的東西才填載的，並給被告簽
        名。我們當時扣到的子彈、槍枝，被告都承認是他的等
        語（見本院卷第92-97 頁）。
      3.證人甲○○於本院審理中證稱：97年1 月間我在三重分
        局偵查隊擔任偵查佐，97年1 月28日23時我有跟陳國益
        到三重市○○○街72號查緝犯罪，當時丙○○說有民眾
        檢舉那個房子後面常有人爬牆，我們到那邊之後，等了
        有一陣子了，看到被告騎車回來，好像車子沒有車牌，
        我們同仁就下車表明是警察，結果被告就騎車要跑，好
        像是車子有問題，被告就棄車逃跑，我就看到同事在後
        面追，我留在現場監看機車，過了一下子，他們就帶著
        被告回到現場，後來我把車子停好，等到同仁把門打開
        ，我才跟著進去，進去之後，一樓是個很大像倉庫的地
        方，有一個門到二樓，被告就拿鑰匙，上去之後，我是
        站在門口戒護被告，及拿DV錄影，有查到違法的東西。
        搜索過程當中，進去被告住處後就開始錄影搜證了，是
        我用DV錄的；當時進入被告屋內就有看到吸食器，但位
        置我忘記了。因為被告客廳裡面還有一個房間，我在客
        廳聽到我們同事說在房間裡面有找到槍枝時，我就從客
        廳到房間裡面拍攝，當時手槍已經被拿出來了，我們同
        事有跟被告說有找到手槍，被告當時也沒有否認等語（
        見本院卷第97-101頁）。
      4.證人戊○○於本院審理中證稱：97年1 月間我在三重分
        局偵查隊擔任偵查佐，97年1 月28日23時左右，有跟陳
        國益到三重市○○○街72號查緝犯罪行為，因為之前臺
        北市有去那邊查緝，沒有查到，我就懷疑那邊有非法的
        事情，就過去查緝。該處有違法行為的情資是丙○○獲
        得的，那時候是說住在那邊的人可能有吸毒，騎乘的可
        能是贓車，沒有談到槍枝及子彈的事情。在97年1 月28
        日前，我沒有去該處查看過。當天我們天暗了之後才到
        現場，等了約1 個半小時，就看到被告騎一台沒有掛牌
        的越野機車回家，我們上前盤查時，被告就棄車逃跑，
        我們就去追，被告自己跌倒，我們就抓到被告，被告有
        同意搜索，我們進到被告房間後，一進門就看到安非他
        命吸食器，放在進門右邊的小桌子上，之後在地上看到
        疑似改造的彈殼，後來搜索就在盒子裡看到子彈以及一
        些改造工具，接下來在門的後面牛仔褲口袋裡面摸到疑
        似槍枝，我把他拿出來看之後，確實是槍枝。裝子彈的
        盒子是放在一進門有一個類似沙發的彈簧床上面，裝子
        彈的盒子有一個是透明的，還有一個盒子是裝火藥的，
        有用布蓋住；扣案的吸食器則沒有東西蓋住。同意搜索
        扣押筆錄是在被告住處車庫前面讓被告親自在這份筆錄
        上簽名並捺印指紋，是丁○○拿給被告簽的，當時我也
        在旁邊。搜證照片中拿起槍枝的手是我的手，查獲當時
        被告有承認槍枝是他跟別人買的。被告的警詢筆錄是我
        製作的，被告沒有否認槍是他的，也沒有說是被栽槍等
        語（見本院卷第101-105 頁）。
      5.經查，上開證人陳國益、丁○○、甲○○、戊○○等4
        人於本院審理中係分別隔離進行交互詰問，渠等所證述
        之情節均十分詳盡，且互核一致，自堪憑信。此外，並
        有逮補通知書、同意搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
        扣押物品收據、採證照片等件在卷可按（見偵查卷第
        13-2 9頁）。是本件被告空言辯稱其係遭警方栽贓誣陷
        且本件未同意搜索，搜索不合法云云，應係事後卸飾之
        詞，不足採信。
    (三)再者，本件被告為警查獲後，於警詢及偵查中均坦承前揭
      扣案槍、彈係其本人所有，此有警詢、偵訊筆錄各1 份在
      卷可稽。又本院依職權通知被告及辯護人到場一同勘驗被
      告警詢錄音帶及檢察官偵訊錄影光碟之結果，亦發現警員
      係以一問一答方式對被告進行詢問，問答間隱約可聽到敲
      擊電腦鍵盤聲響，詢問場所亦可聽見他人交談、電話之背
      景聲音，非處於他人無法見聞之封閉空間；又警員係以國
      、台語參雜對被告進行詢問，詢問過程中並無恐嚇、威脅
      等不法詢問之情事，又被告亦以國、台語參雜回答問題，
      口氣緩和、流暢，並無意識不清之情形；另檢察官偵訊時
      係以一問一答方式對被告進行訊問，問答間皆有敲擊電腦
      鍵盤聲響，又檢察官以國語進行訊問，訊問態度平和，又
      被告亦以國語回答問題，口氣緩和、流暢，並無意識不清
      之情形，訊問至最後並請被告於偵訊筆錄上簽名後，由法
      警帶離偵訊室等情，亦有勘驗筆錄1 份在卷足憑（見本院
      卷第49-54 頁）；由此可見，被告於警詢、偵查中並無跡
      象遭受不法之對待，其前揭所為之自白應係出於自由意志
      而為。
    (四)至上揭警詢錄音帶中顯示，自警員於第3 個問題結束後，
      到第4 個提問開始前，相隔約10分鐘，中間均無任何問話
      及答話聲音。被告並因而辯稱：錄音當中警察把我帶到地
      下室打，三個人打，拿電話簿放在我的胸前用鐵槌打，還
      給我一張紙，叫我錄音時照著紙上的內容回答云云（見本
      院卷第105 頁）。惟查：
      1.上開錄音帶空白10分鐘部分，業據證人即製作筆錄之員
        警戊○○於本院審理中證稱：當時為何會有10分鐘的空
        白我忘記了，因為錄音是全程錄音，當時我有什麼事情
        我忘了等語明確（見本院卷第105 頁）。參以從事刑事
        犯罪偵查之警員業務向來繁忙，其於製作犯罪嫌疑人之
        警詢筆錄時，隨時可能有其他事務需暫時分神處理，此
        為吾國警政實務常見之情形。是以本件警詢錄音帶中出
        現空白之10分鐘，亦應屬此種情形。否則，若依被告所
        辯警員係於錄音過程中曾將其帶到地下室三人圍毆取供
        ，則警員既需將被告帶離辦公室進入地下室，再加以毆
        打，取得被告同意配合，再將被告帶回辦公室製作筆錄
        ，此段時間應明顯超過10分鐘；況且，於此情形下，警
        員既非確知被告是否會屈打成招，亦難確定被告受多久
        之毆打、威嚇始會配合，是以警員自應先將錄音暫停，
        待事情處理完畢後再重新開始錄音，始為合理，要無任
        令錄音帶空轉之可能。由此可見，前開警詢錄音帶中空
        白之10分鐘適足以證明警員於詢問被告當時確屬全程錄
        音，並無於詢問過程中刑求取供等不法情事。
      2.再者，本件被告為警查獲後，係於97年1 月29日凌晨1
        時5 分在三重分局偵查隊製作第1 次調查筆錄，被告當
        場拒絕夜間訊問；遲至同日上午10時33分起始由警方製
        作第2 次調查筆錄，此有上開調查筆錄2 份在卷可考（
        見偵查卷第6-12頁）。是以本件被告辯稱其遭警方刑求
        取供之事若屬實在，則被告又豈有任意拒絕警方夜間詢
        問之可能。
      3.綜上調查可知，被告辯稱其於警詢中遭警方刑求取供云
        云，與前揭事證不符，要屬其事後卸責之語，不足採信
        。
    (五)末查，本件被告自78年間起，即陸續有妨害公務、妨害自
      由、麻藥、偽藥、槍砲等前科，多次出入監所，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告對於相關
      刑事偵查程序並非陌生，若本件確有警方對其栽槍誣陷、
      刑求取供等情事，被告自應於案件移送至檢察官訊問時，
      即吐露詳情，並請求檢察官保護，又豈能為求交保而任意
      自白？此間利害關係被告實無從諉稱不知之理。從而，本
      件被告於審理中翻異前詞，任意誣指警員栽槍，意圖卸責
      ，其所辯自屬事後圖卸之詞，要難憑信。
    (六)綜上調查，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告陳彥斌所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之未經許可持有其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪、同條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告
    以一持有行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重之持有具殺傷力之改造手槍罪處斷。又查
    被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告有前述前科，素行不佳，竟不知悔改再
    為本件犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，持有
    槍彈對社會治安危害甚鉅，其犯罪所生危害非輕，又被告犯
    後猶不知坦白認罪，飾詞狡辯，為求脫罪任意誣指警員栽贓
    ，態度誠屬惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之改造手槍及子彈，均係違禁物，均應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第47條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘述具
體理由。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附表：
┌───┬──────────┬────────────┐
│編  號│      扣案物品      │      沒收之說明        │
├───┼──────────┼────────────┤
│  一  │仿High Standard 雙管│具有殺傷力，為違禁物，應│
│      │手槍換裝土造金屬槍管│沒收。                  │
│      │製造而成之改造手槍1 │                        │
│      │支（槍枝管制編號1102│                        │
│      │026725）            │                        │
├───┼──────────┼────────────┤
│  二  │由金屬彈殼組合直徑為│經取樣4 顆試射均具殺傷力│
│      │8.0mm ±0.5mm 金屬彈│，試射部分業已滅失，餘6 │
│      │頭而成之改造子彈10顆│顆子彈認應具殺傷力，為違│
│      │                    │禁物，均應沒收。        │
├───┼──────────┼────────────┤
│  三  │由金屬彈殼組合直徑為│經取樣4 顆試射均具殺傷力│
│      │8.9mm ±0.5mm 金屬彈│，試射部分業已滅失，餘8 │
│      │頭而成之改造子彈12顆│顆子彈認應具殺傷力，為違│
│      │                    │禁物，均應沒收。        │
└───┴──────────┴────────────┘
附錄本案參考法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝
者，處5 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3年 以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
