【裁判字號】    97,聲,5302
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2920號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因妨害風化等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書
    誤植為第5 款）定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因妨害
    風化等案件，先後經本院判處如附表所載之刑，均經確定在
    案，有各該判決書、檢察官執行指揮書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
    於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
