【裁判字號】    97,簡,8406
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21049 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月15日10時30
    分許，在臺北縣中和市○○路42號甲○○之水果攤位前，趁
    無人注意之際，徒手竊取甲○○所有之木瓜1 個放入手提袋
    中，尚未離開上開攤位時，旋為甲○○發覺而報警處理，始
    知上情，並起出木瓜1 個。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固自承有於上揭時間出現在上開水果攤前之
    事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：扣案之木瓜係伊在
    其他攤位所購得云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人於
    警詢時指訴歷歷，亦於檢察官偵查中結證屬實，觀諸告訴人
    之指證內容始終如一而無瑕疵，參以告訴人與被告素昧平生
    亦無仇隙怨懟，當無甘冒誣告或偽證刑責之風險，無端涉詞
    誣指、構陷被告之理，堪信告訴人之指證情節應屬可採。此
    外，尚有證人即至現場處理本案之警員許祝榮於偵查中結證
    在卷，並有臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場照片3 張在卷可稽，
    均足以佐證告訴人之指證內容，足認被告確有上開竊盜犯行
    無訛。至被告雖以前詞置辯，惟被告先於警詢時供稱扣案之
    木瓜係告訴人所有云云（見偵查卷宗第4 頁），又於偵查中
    翻異前詞，辯稱扣案之木瓜係伊於其他攤位購買云云（見偵
    查卷宗第28頁），所辯前後矛盾，顯有瑕疵，況被告亦未指
    明係在何處購得木瓜，是以被告所辯顯係臨訟卸責之詞，委
    無可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊
    取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟所竊得之木
    瓜價值尚屬輕微（據告訴人甲○○於警詢時指稱約新臺幣50
    元），且已發還告訴人保管，有贓物認領保管單1 紙為憑（
    見偵查卷宗第9 頁），所生損害非重，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
