【裁判字號】    97,交聲,2802
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2802號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於97年10月20日所為之
裁決處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    13日凌晨0 時30分許，騎乘車牌號碼UYF-312 號輕型機車，
    行經臺北縣三重市○○○路與同安街口，因其駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，遭員警攔停逕行
    製單舉發，爰依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依同條
    例第63條第1 項記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間，騎乘車牌號碼UYF-
    312 號輕型機車，行經臺北縣三重市○○○路由北往南方向
    要左轉同安街往東方向行駛，異議人在分隔島中間待轉時，
    員警騎乘機車從中正南路由南往北行駛而來，用機車車頭擋
    住異議人的機車，喝令異議人退回路邊，並說異議人闖同安
    街的紅燈，但是員警在快車道上行駛，分隔島上又有行道樹
    ，員警的視線應該看不清楚同安街由西往東方向機車行駛的
    情形，員警並非在上開十字路口目睹異議人闖紅燈，員警主
    觀認定異議人違規，舉發顯有不實，原處分機關遽以裁罰，
    顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管誌之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 以下罰鍰；又汽車駕
    駛人有上開行為時，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款分別定有明文。
四、經查：
(一)本件異議人於上開時、地，騎乘上開輕型機車，因駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規，經臺北縣政府警察
    局三重分局大同派出所員警彭少文當場舉發，嗣經原處分機
    關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站依據道路交通
    管理處罰條例第53條規定，於97年10月20日裁處異議人罰鍰
    1,800 元，並記違規點數3 點之事實，有上開裁決書、臺北
    縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可憑（見本院卷第3 、12頁）。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟證人即舉發異議人之員警彭少
    文於本院審理時到庭具結證稱：當天伊執行巡邏勤務，沒有
    下雨，視線良好，伊從中正南路往重新路方向行駛，經過同
    安街口時，發現異議人闖同安街的紅燈停在路口中間，伊就
    把異議人攔停，並請異議人出示證件，詢問異議人有無酒駕
    ，異議人當時並沒有跟伊陳述他是要左轉同安街，伊當時有
    目睹異議人闖同安街的紅燈停在路中間，伊是從對向把異議
    人攔停，伊不會看錯等語明確（見本院卷第19、20頁）。是
    觀諸證人所言，當天沒有下雨、視線良好，證人就舉發路段
    之燈號變換情形、執勤所處位置、異議人行駛路徑及闖紅燈
    過程等情節詳述具體明確，且證人既正執行勤務之際，對行
    駛車輛動向，自特別留意而無錯看或誤判之虞；況證人就本
    件如何查獲舉發之經過，於本院審理時到庭結證綦詳如上，
    其證述舉發過程連續而完整，顯見其記憶深刻，益徵其無誤
    判之虞；參以證人與異議人間，並無怨隙，且素不相識，衡
    情證人應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之理，
    是證人彭少文員警上開證述內容，經核尚無不可採信之處，
    自堪採信。綜上，本件既查無任何證據足資證明執勤員警有
    何捏造事實違法取締之不法情事，並參酌員警執行公務時，
    本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係
    以刑事責任擔保其證言之真實性，其之證言又與常情無悖，
    是其證述應非子虛，自足採信，是以本件舉發員警親眼目睹
    異議人騎乘上開輕型機車，行經有燈光號誌管制之三重市○
    ○○路與同安街口闖紅燈之違規事實，依據異議人有上開闖
    紅燈之違規行為，當場攔停掣單舉發，自屬有據，異議人空
    言否認上開違規事實，無非事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人上開駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，堪以認定。是以原處分
    機關據以援引前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點
    數3 點，於法並無何違誤或不當之處。本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
