【裁判字號】    97,促,61416
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第61416號
債  權  人  家如科技有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查本件支票發票人
    為博天彩印有限公司其債務人乙○○雖為該公司的法定代理
    人，惟法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體
    ，不得僅憑債務人乙○○為其公司的法代，而認債務人為本
    件支付命令之當事人，是債權人之聲請，自屬無據，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
