【裁判字號】    97,補,1577
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1577號
原      告  華岡船務股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  華泓國際運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付運費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）原告華岡船務股份有限公司部分，訴訟標的金額為新
          台幣（下同）參拾玖萬參仟伍佰伍拾貳元，應徵收第
          一審裁判費肆仟參佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹
          仟元外，尚應補繳參仟參佰元。
    （二）原告華泓國際運輸股份有限公司部分，訴訟標的金額
          為柒佰玖拾萬肆仟零玖拾伍元，應徵收第一審裁判費
          柒萬玖仟參佰零玖元。
    （三）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
