【裁判字號】    97,聲,2814
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2814號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二八一三號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度裁全字第4172號聲請人與相
    對人甲○○間假扣押事件，經聲請人依假扣押裁定提供擔保
    後（鈞院97年度存字第2813號），聲請鈞院以97年度執全字
    第2103號假扣押強制執行事件，執行相對人李憲章之財產在
    案。茲因聲請人與相對人甲○○間已達成和解清償，聲請人
    除撤回上開假扣押執行外，該假扣押裁定亦收受逾30日不得
    再聲請執行，執行程序終結，且聲請人並經鈞院97年度聲字
    第2165號通知相對人限期行使權利，迄今已逾20日，相對人
    仍未為行使權利之證明，為此特檢附假扣押裁定影本、提存
    書影本及97年度聲字第2165號通知函影本各1 份，爰依民事
    訴訟法第104條規定聲請鈞院裁定准予返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於97
    年6月30日以97年度裁全字第4172 號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文第1 項所示金額，聲請假扣押之強制執行，並經
    本院民事執行處以97年度執全字第2103號對相對人之財產執
    行假扣押。嗣聲請人於97年8月15 日以相對人業已清償完畢
    為由，具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，該假扣押執行程序既已
    撤回，且依強制執行法第132條第3項規定，聲請人復無另依
    本院97年度裁全字第4172號裁定重新聲請假扣押執行之可能
    ，當已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人向本院聲請以97年度聲字第2165號函催
    告相對人行使權利，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，而相
    對人未就前開擔保金行使權利並向聲請人或本院為證明等事
    實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸首揭條
    文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
