【裁判字號】    97,簡上,1228
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1228號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第7365號中華民國
97年9 月16日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第21266 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如后：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年
    7 月17日10時30分許，在臺北縣林口鄉○○路第二停車場，
    因細故與告訴人乙○○發生口角，告訴人乙○○竟持鐵棍欲
    毆打被告甲○○，為被告甲○○以木棍阻擋而未成傷後，被
    告甲○○因而心生不滿，基於傷害人身體之犯意，以木棍毆
    打告訴人乙○○，致告訴石乙○○受有右頭皮之開放性傷口
    5 公分、右上臂之開放性傷口1 公分、右手肘之開放性傷口
    1 公分之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3 款分別定有明文。復按刑事訴訟法第
    238條第1項之立法意旨，係重在限制告訴乃論之罪撤回告訴
    之時期，亦即撤回告訴，必須於第一審「辯論終結」前，始
    得為之，逾此時期，即不得為之，以免肇致告訴人操縱訴訟
    程序及輕視裁判之流弊，則依此立法理由，應認此限制並非
    重在第一審終結程序是否經「言詞辯論」，而係重在告訴人
    之撤回告訴，須在第一審裁判前法院最後得審酌之時點前，
    故理論上不經言詞辯論之判決，告訴人須於第一審判決前，
    撤回其告訴，惟法院所為之判決，須對外表示，始發生羈束
    力，如僅制作判決書，並未依法定之宣告或送達程序，對外
    表示，則實際不過一種裁判文稿，並無羈束力可言，最高法
    院20年度非字第119 號著有判例可資參照，而以刑事簡易判
    決處刑之案件，不經通常審判程序，法院應立即處分，刑事
    訴訟法第449 條第1 項、第453 條定有明文，則簡易程序之
    判決，因其不經言詞辯論而不予宣示，在未依法定送達程序
    對外表示前，不過為一種裁判文稿，法院仍得變更之，自不
    宜限制過嚴，不許告訴人於判決依法定送達程序對外表示前
    ，撤回其告訴，以保障人權，核予敘明。
三、復按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解
    條例第28條第2 項定有明文。本件告訴人乙○○告訴被告甲
    ○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係被告觸犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，該罪依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。經查，本件告訴人乙○○與被告已於97年9 月18日，
    在臺北縣林口鄉調解委員會調解成立，調解書復記載告訴人
    乙○○同意撤回傷害之刑事告訴意旨，且經本院核定在案，
    有臺北縣林口鄉調解委員會調解書一份在卷可憑，並經本院
    調取97年度重核字第5260號案卷核閱無訛，依照前開說明，
    視為告訴人乙○○於97年9 月18日撤回告訴，雖原審於97年
    9 月16日判決，然於同年10月1 日始送達判決予最初當事人
    （即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官），有送達證書在卷可
    稽，揆諸前揭說明，於判決生效前之撤回已生效力，原審未
    及審酌，援引聲請簡易判決處刑書，以被告犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，遽為科刑之諭知，尚有未洽。本院審理後
    ，認為被告應為不受理判決之諭知，被告以其與告訴人已成
    立調解為由而提起上訴，為有理由，應由本院管轄之第二審
    合議庭將原判決撤銷改判，並不經言詞辯論而逕為不受理之
    諭知。
四、末按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件原
    審未及查明告訴人已具狀撤回告訴，致未適用通常程序審理
    ，誤以簡易判決處刑，其所踐行之簡易處刑程序違背法令，
    其簡易處刑程序存有瑕疵，為保障當事人之審級利益，本院
    合議庭依通常訴訟程序審判後，撤銷原審判決，以第一審法
    院之地位，為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法
    定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第455條之1第1項、第3項
、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
