【裁判字號】    97,訴,4177
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6761號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋（內含微量難以析離之海洛因）壹只沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於民國90年8 月7 日強制戒治期滿執行完畢
    ，復於94至95年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分
    院於95年5 月30日以95年度上訴字第690 號判處有期徒刑7
    月、11月，應執行有期徒刑1 年4 月，同年6 月19日確定，
    甫於96年5 月3 日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年7 月7 日上午某時，在其位於臺北縣
    林口鄉○○村○○路101 巷11號1 樓住處，以將海洛因粉末
    摻雜入香菸後點燃吸食之方式施用海洛因1 次。嗣於同日14
    時30分許，為警在上址前查獲，並扣得注射針筒1 支、海洛
    因殘渣袋1 只，經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝
    物可待因、嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果呈現可待因、嗎啡類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年7 月24日出具之濫用藥物檢驗
    報告、臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品危害防制條例案
    涉嫌人尿液檢體編號對照表、扣案之海洛因殘渣袋1 只等可
    為憑據，足認被告自白與事實相符。又本案被告關於事實欄
    所載之毒品前科情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，本案雖距初犯強制戒治執行完畢釋放已逾5 年，惟其
    間被告又於94、95年間因施用毒品犯行經判決確定，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰。綜上，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如事
    實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 只（內分含微量難以析離之海洛因）
    ，為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之，至另扣得之注射針筒1 支，被告
    既否認為其本案施用毒品所用之器具，復非屬違禁物，自不
    得宣告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
