【裁判字號】    97,易,3214
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6925號），被告於準備程序中就起訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點壹肆壹玖
公克）沒收銷燬之，包裝袋壹只沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第2559號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於97年2 月5 日執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第10098 號不起訴處分書為不起訴處分
    確定。詎仍不知警惕，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年8 月11日上午10時許，在其位於臺北縣三重市
    ○○街22之2 號1 樓居處，以燒烤之方式施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日晚間9 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路275 巷巷口為警查獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他命
    （淨重0.1420公克，取0.0001公克鑑驗，餘0.1419公克），
    及其所有裝盛前開甲基安非他命以施用之包裝袋1 只，而查
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判
    程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於警詢及本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱，
    又被告於97年8 月11日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類（安非他命、甲基安
    非他命）陽性反應一情，有臺北縣政府警察局海山分局毒品
    案尿液檢體編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白
    與事實相符，堪信為真。再被告於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第2559號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於97年2 月5 日執行完畢，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第10098 號不起訴處
    分書為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    以上毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2 級毒品罪，核
    與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰
    之前行為，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經
    觀察、勒戒，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品
    犯行，顯見其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的
    、所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案甲基安
    非他命（驗餘淨重0.1419公克）屬第2 級毒品，不問屬於被
    告所有與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
    銷燬之，另裝盛前開甲基安非他命之包裝袋1 只，可與其內
    甲基安非他命分別秤重（有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年10月1 日航藥鑑字第0975068 號鑑定書1 份在卷可參）
    ，即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法院92
    年度臺上字第6911號判決意旨），而前開包裝袋為被告所有
    ，供其裝盛甲基安非他命以避免裸露、逸出及潮濕並便於被
    告日後施用，業經被告供承在卷，均屬犯罪預備之物，應依
    刑法第38條1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
