【裁判字號】    97,簡,1552
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第122 號），暨移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署97
年度偵字第9922號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)  乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可預見提供所申辦之
    行動電話門號予他人使用，有遭人利用作為詐騙工具之可能
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    96年7 月11日許，將其所申辦之0000000000、0000000000號
    行動電話門號SIM 卡，以每門號各新臺幣（下同）500 元之
    代價，在臺北縣板橋市○○路某通訊行門口，併同售予某真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，嗣該等成員即持以作為向
    被害人聯繫詐欺匯款之工具，而為下列犯行：
、於96年7 月11日晚間，使用0000000000號電話撥打給丙○○
    ，佯稱「你之前網路購物匯款時誤按分期付款鍵，請至自動
    提款機操作取消」云云，丙○○不疑有詐，依指示操作後，
    發現帳戶內之8998元遭轉帳至隆易民（已另由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）之兆豐國際商業銀行
    內湖分行之帳戶（帳號：000-00000000000）內。
、復於96年7 月12日晚間，詐欺集團另使用0000000000號電話
    撥打給甲○○，並佯稱「你之前網路購物，付款時轉帳錯誤
    ，請依指示至自動提款機操作」云云，使甲○○不疑有詐，
    亦依指示操作，旋即發現帳戶內之10萬元遭轉帳至王敏祥（
    已另由臺灣士林地方法院檢察署檢察官移請臺灣高等法院併
    案審理）之第一商業銀行北投分行帳戶（帳號：0000000000
    0 號）內。
、又於96年7 月12日撥打電話予丁○○並詐稱：其係奇摩拍賣
    網站上之賣家，因丁○○之前之匯款行為操作錯誤，不慎按
    為分期付款，要丁○○重新操作一次，並依照指示之方式操
    作云云，且留下上開0000000000之門號予丁○○作為聯繫之
    用，使丁○○陷於錯誤，而於同日17時31分許至臺北市南港
    區○○○路○ 段108 號郵局之提款機前，使用所申辦000000
    0000之門號撥打上開0000000000之門號，並依照該詐騙集團
    成員指示操作，而匯出29989 元至鄭嘉竺在安泰商業銀行豐
    原分行所申辦、帳號為00000000000000之帳戶中（鄭嘉竺涉
    犯幫助詐欺罪嫌部分，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另
    案偵查）；嗣因丙○○、甲○○、丁○○發覺有異，報警處
    理循線查獲上情。
(二)、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官後聲請簡易判決處刑及臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官移送併案審理。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
、被告於警詢及偵查中之供述。
、證人即被害人丙○○、甲○○、丁○○於警詢或偵查中之證
    述。
、丙○○、丁○○、甲○○操作提款機後之系爭操作收據、00
    00000000、0000000000門號於案發時間之聲請登記使用名義
    人為乙○○之資料、隆易民之兆豐國際商業銀行內湖分行之
    帳戶（帳號：000-00000000000） 交易明細資料、王敏祥在
    第一商業銀行北投分行帳戶帳號：00000000000 號交易明細
    資料。
、按SIM 卡門號係與他人聯繫之重要工具，具有強烈屬人性及
    隱私性，自以本人保管使用為原則，且近年來社會上利用人
    頭SIM 卡門號電話聯繫詐騙他人金錢以逃避政府查緝之案件
    屢見不鮮，復廣為媒體報導且迭經政府宣傳，被告對詐欺集
    團收集SIM 卡門號，得供聯繫詐騙被害人匯入款項所用此節
    應有所認知及警覺，據此，被告於偵查中坦認將上開SIM 卡
    門號2 枚各以500 元代價出售交由他人（見台灣士林地方法
    院檢察署97年度偵緝字第224 號偵查卷第14頁）之際，應能
    遇見此舉可能幫助他人從事詐欺犯行，詎其仍貿然為之，其
    對提供所申辦之SIM 卡門號與他人使用，有遭人利用作為詐
    騙工具之可能，容屬有所預見且並不違背其本意，是其具有
    幫助詐欺取財之不確定故意，亦可認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）；茲本件被告將其申辦之行動電話門號交
    付他人使用，並使該詐欺集團持之作為對被害人實施詐欺取
    財犯罪之聯繫工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺取財之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供行動電話門號之行為，亦屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為；是核被告所為，應係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之；又被告以一幫助行為，使得詐欺集團得以詐騙被害人
    丙○○、甲○○、丁○○之財物，係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷即可；至聲請簡易判決處刑意旨雖未就如犯罪事
    實欄(一)所述之被告幫助犯罪集團詐欺被害人丙○○、甲
    ○○財物部分聲請簡易判決處刑，惟此部分犯罪事實與業經
    聲請簡易判決處刑所敘及並經本院認定有罪之部分（即如犯
    罪事實欄(一)所述被告幫助詐騙被害人丁○○部分），具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，業如前述，即為聲請簡易判
    決處刑效力所及，且經檢察官（臺灣士林地方法院檢察署97
    年偵字第9922號）移送本院併案審理，本院自得一併審究；
    又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，茲依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、茲審酌被告提供SIM 卡門號供人使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪追查趨於複雜，所為甚屬不該，兼衡其生
    活狀況、智識程度以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
