【裁判字號】    97,消債救,22
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債救字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林智育律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云。
    惟查，依聲請人提出之財產及收入狀況說明書記載，其於民
    國96年間之薪資所得總額為新臺幣（下同）249,392 元，平
    均每月所得約20,783元，並經本院依職權調閱聲請人稅務電
    子閘門財產所得調件明細表1 件核閱屬實。則參以本件聲請
    清算之裁判費僅需1,000 元，非屬鉅額，審酌聲請人之收入
    情形，顯應有足夠資力以支付。是以，依聲請人提出之事項
    ，尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，本院自
    無從准許其暫免繳納清算費用之聲請，依法予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    28   日
              民事第三庭    法      官    邱育佩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                            書  記  官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
