【裁判字號】    97,補,1552
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1552號
原      告  佳昌大都會大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  東陽保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  統揚公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零參萬伍仟元【計算式：
609,000 ＋426,000 ＝1,035,000 】，應徵收第一審裁判費新臺
幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
