【裁判字號】    97,聲,5020
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第931 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案非法重製之「行政學—宋文老師」影音光碟壹張、筆記本教
材拾伍本（臺灣板橋地方法院檢察署官九十七年度保管字第五三
０六號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2131
    2 號被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為職權不起訴處分確定
    ，惟該案所查扣之盜版「行政學—宋文老師」影音光碟1 張
    、筆記本教材15本，均係被告所有且供犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，扣案侵害超級數位科技出版有限公司所享有著作財產
    權之非法重製「行政學—宋文老師」影音光碟1 片及教材15
    本（97年度保管字第5306號），係被告所有而供犯罪所用之
    物，業據被告供認在卷，又被告前開違反著作權法案件，已
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規
    定，以95年度偵字第21312 號為不起訴處分確定等情，有前
    開不起訴處分書及在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
