【裁判字號】    97,消債救,27
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第27號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第 7條第1、2項規定
    自明。
二、經查，本件聲請人聲請清算，並主張其目前沒有工作、也沒
    有收入，實已無力支付清算費用等語，惟參以聲請人於清算
    聲請狀中之財產及收入狀況說明書，載明其名下擁有土地一
    筆，且公告地價為新臺幣（下同）536,475 元，此有聲請人
    提出之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單及土地登記
    第二類謄本等件在卷可按，復參以本件聲請清算之裁判費用
    僅1,000元，非屬鉅金，縱其表示於民國96年9月遭解職後，
    一直失業中，仍應有能力支付前開金額，是依聲請人提出之
    事項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在
    ，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
