【裁判字號】    97,簡,9909
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6673號），經本院認宜改以簡易判決處刑程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    88年度毒聲字第398 號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89
    年1 月23日期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，於93年
    間因施用毒品案件經本院94年度訴字第701 號刑事判決，分
    別判處有期徒刑10月、6 月，並定執行刑1 年確定，於95年
    10月13日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，明知甲基安非
    他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得持有及施
    用，竟於上開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月21日晚間6 時許，在
    臺北縣三重市○○○路129 巷31號住處內施用第二級毒品甲
    基安非他命，旋於同年月22日為警查獲，經採尿送驗後呈施
    用甲基安非他命陽性反應。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件
    附卷可稽，核與被告上開自白所述符合。此外，被告曾於88
    年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    89年1 月23日期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，又於
    93年間因施用毒品案件經上開判決確定執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則其犯本件施用第二級毒
    品罪，應依法逕行追訴處罰。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告因前揭犯罪經判刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未悛悔
    警惕，再犯本案施用毒品罪，戕害個人身心健康，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告情狀酌
    定易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
