【裁判字號】    97,聲減,561
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第561號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第473
    號判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如
    易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日確定；因公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第8 號科處罰金銀元
    2 萬元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定；因公共
    危險案件，經本院以95年度交簡字第1213號科處罰金新臺幣
    8 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日確定。上開
    案件之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    爰依同條例第8 條第1 項、第3 項、第11條及第12條之規定
    ，聲請裁定減刑並定其應執行刑云云。
二、按犯94年1 月26日修正公布前之槍砲彈藥刀械管制條例第11
    條之罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款定有明文
    。另按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未
    於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依該條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定
    有明文。查本件受刑人所犯94年1 月26日修正公布前之槍砲
    彈藥刀械管制條例第11條第4 項之罪，經宣告有期徒刑1 年
    10月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役以新臺幣1
    千元折算1 日確定，有臺灣高等法院95年度上訴字第473 判
    決1 份在卷可查。依上開規定，該罪即不符減刑之要件，受
    刑人聲請就其違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪減刑，於法不
    合，應予駁回。另聲請人於94年12月7 日，因公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第8 號科處罰金銀
    元2 萬元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定；另於
    95年9 月3 日，因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第
    1213號科處罰金新臺幣8 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千
    元折算1 日確定，有上開判決書在卷可查。則受刑人所犯上
    開公共危險案件之犯罪時間，雖均係於96年4 月24日前，惟
    其分別於減刑條例施行前之96年3 月22日及同年月21日，經
    臺灣新竹地方法院檢察署及臺灣板橋地方法院檢察署通緝，
    嗣於減刑條例施行後之97年3 月13日始為警緝獲，此有臺灣
    高等法院前案案件異動查證作業、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽。則依前開規定，自無減刑條例之適用
    。從而，聲請人就其所犯上開公共危險案件聲請減刑，為無
    理由，應予駁回。
三、另按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第4 條、第6 條至
    第8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第4 條、第6 條至
    第8 條及第10條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適
    用刑法第51條定其應執行之刑；中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第10條、第11條關於定其應執行之刑，準用第8 條第3
    項規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第1 項、第
    11條、第12條固有明文。然觀中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第12條之立法理由：「由裁判法院裁定減刑時，亦得由該
    法院於裁定減刑後適用刑法第51條規定定其應執行之刑，以
    爭取時效。」故上開條例有關合併定其應執行刑之聲請，以
    由裁判法院裁定減刑後，併由該法院於裁定減刑後適用刑法
    第51條規定定其應執行之刑。查本件聲請人聲請減刑既無理
    由，已如前述，本院自無從依上開規定定其應執行刑。再按
    依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之刑事
    訴訟法第477 條定有明文。則受刑人聲請定應執行刑僅得請
    求檢察官聲請之，其本身並無聲請權。從而，聲請人依刑事
    訴訟法第477條聲請定其應執行刑，亦屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
