【裁判字號】    97,聲,4952
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2658號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片壹片、郵件信封壹個均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第
    91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6100號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國97年4 月8
    日期滿，惟扣案之盜版光碟片1 片、郵件信封1 個，均為被
    告所有供其犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請
    書贅載銷燬）等語。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件（所犯法條為著作權
    法第91條之1 第3 項），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第6100號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並於97年4 月8 日期滿，此固有上開緩起訴處分書、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等
    各1 件在卷可稽；惟扣案之盜版光碟片1 片、郵件信封1 個
    等物，係告訴人曼迪傳播有限公司代理人魏里南前因蒐證所
    須，而委託其友人於購物網站上向被告下標購得之物，此據
    告訴代理人魏里南陳述明確（見偵查卷第5 至第7 頁之調查
    筆錄），該光碟片及信封業經被告郵寄交付予相對人，已非
    被告所有之物，聲請意旨認上開物品仍為被告所有，而依刑
    事訴訟法第259 條之1 條文規定聲請單獨宣告沒收，尚有誤
    會；然上開物品既確屬供被告犯著作權法第91條之1 第3 項
    之罪所用之物，依首揭著作權法第98條但書規定，不以屬於
    犯人者為限，仍得沒收之，上開物品即屬專科沒收之物，自
    得單獨宣告沒收；聲請意旨引用法條雖有未洽，惟其聲請單
    獨宣告沒收之意旨，核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
