【裁判字號】    97,簡,9853
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄附表編號4 之日期應更正為96年12月27日
    ，及證據欄「證人曾安同於警詢中之證述」係屬贅載，應予
    刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告於聲請書附表所示之時間，多次侵占如附表所示業務
    上所收取之款項，係於密切接近之時、地實施，各行為獨立
    性極為薄弱，且係基於同一侵占之目的，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，屬接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告於
    擔任歐洲村社區總幹事期間，因貪圖私利而侵占其業務上所
    持有之管理費等款項，侵占金額共計新臺幣78萬3, 911元；
    惟犯後尚能坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。再查被告於民國71年間雖曾違反票據法而經臺灣臺中地方
    法院以71年度易字第18號判處有期徒刑5 月，並於同年10月
    19 日 易科罰金執行完畢，惟於刑之執行完畢後5 年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，並已將侵占之款項全數償還予歐洲村社
    區，並據證人即順興公司經理曾安同於偵查中證述在卷；本
    院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
