【裁判字號】    97,法,31
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第31號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人宏立開發有限公司（設臺北縣新莊市○
○路269號4樓）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任李閎弛（原名：甲○○；住臺北市○○街53巷3號5樓；身分
證統一編號：Ｚ000000000）為宏立開發有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之請請求，得選任一人以
    上之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之
    行為。此觀公司法第108條第4項準用第208條之1第1 項之規
    定自明。
二、本件聲請意旨略稱：宏立開發有限公司滯納92年度營所稅為
    2,775,500 元，該公司為一人公司，經經濟部中部辦公室93
    年4 月27日經授中字第09332038960 號函核准解散登記在案
    ，並選任負責人李明駿為清算人，該清算人於94年2 月26日
    死亡，繼承人皆拋棄繼承。爰聲請選任宏立開發有限公司之
    臨時管理人。
三、查宏立開發有限公司唯一之董事李明駿已於上揭時間死亡，
    而經本院審酌該公司已解散並以李明駿為清算人，李閎弛（
    原名：甲○○）乃為李明駿之子，雖已辦理拋棄繼承，有95
    年8 月30日北院錦家家94年度繼字第1516號拋棄繼承事件准
    予備查函文1 份附卷可稽，然衡情應無為不利於相對人公司
    行為之理，因而認為選任李閎弛為相對人宏立開發有限公司
    之臨時管理人，堪為適宜。
四、依非訟事件法第64條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
