【裁判字號】    97,訴,4278
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6800號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因貳
包（驗後總淨重零點壹肆貳玖公克）、殘留有海洛因之注射針筒
壹支，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月，扣案甲基安非他命貳包（驗後總淨重零點肆肆捌陸公克），
均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案前揭注射針筒壹支、
海洛因、甲基安非他命各貳包，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「為警查獲甲○○吸
    食第一級毒品所用、殘留有海洛因之注射針筒1 支。」；另
    證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均
    引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國96年8 月
    3 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    前揭2 罪，均為累犯，應依法各加重其刑。
四、爰審酌被告素行不良，且有多次施用毒品前科，有卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可按，再犯本案，顯見其無法
    戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、
    甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案白色粉末
    （驗前總淨重0.145 公克，驗後淨重0.1429公克）及白色晶
    體（驗前總淨重0.449 公克，驗後總淨重0.4486公克）各2
    包經送驗結果，分別呈海洛因、甲基安非他命陽性反應，有
    交通部民用航空局醫務中心97年8 月20日航藥鑑字第097423
    9 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐，是該扣案粉末係屬毒品海洛
    因，晶體係屬毒品甲基安非他命無訛；又注射針筒1 支，係
    被告本案吸食海洛因所用，業據其供述明確（見本院卷第70
    頁），而殘留有毒品無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
