【裁判字號】    97,簡,8966
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8966號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24973
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第1 至第3 行「甲○○曾
    於民國92年3 月27日，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月確定，於‧‧‧」應補正
    為「甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以90年度訴字
    第1696號判處有期徒刑7 月確定，復因持有第一級毒品案件
    ，經本院以92年度易字第94號判處有期徒刑4 月確定，上開
    2 項有期徒刑經接續執行，而於‧‧‧」；證據部分除補充
    ：被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    前述犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
