【裁判字號】    97,聲,3190
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度聲字第3190號
聲  請  人
即  債務人  丑○○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
            寅○○
            己○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○○
            丁○○
相  對  人
即  債權人  花旗(台灣)銀行股份有限公司
            (原債權人華僑商業銀行股份有限公司)
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。次按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取
    得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言（最高
    法院77年度台抗字第32 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以88年度裁全字第41
    28號民事裁定，將聲請人張瑞麒、辛○○、戊○○之財產假
    扣押在案，嗣張瑞麟於民國 (下同)90 年8 月20日死亡，聲
    請人為其限定繼承人，惟相對人尚未提起本案訴訟，為此依
    民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等
    語。
三、經查，相對人係以本院88年度裁全字第4128號假扣押裁定為
    執行名義聲請扣押聲請人所有之財產。聲請人曾另聲請本院
    裁定命相對人於一定期間內起訴，業據本院於97年7 月18日
    以97年度聲字第1093號裁定予以駁回，上開裁定業於97年8
    月4日確定在案，裁定理由為相對人已於89年3月10日以同一
    事由向台灣士林地方法院請求對張瑞麟、辛○○、戊○○發
    給支付命令，命其3人清償借款新臺幣4,777萬元，經該院於
    89年3 月16日核發89年度促字第6244號支付命令確定在案，
    有本院民事裁定影本、辦理民事電話查詢登記表壹紙附卷可
    稽，揆諸首開說明，相對人就假扣押之本案請求既經取得與
    確定判決同一效力之支付命令，自無再為起訴之必要，本件
    聲請人執同一事由聲請命相對人於一定期間內起訴，亦無必
    要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
