【裁判字號】    97,簡,8255
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15514 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間，因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院
    以95年度朴簡字第109 號判處有期徒刑6 月，於95年6 月27
    日確定，並於96年3 月20日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，與黃國洲（另由檢察官聲請簡易判決處刑）於飲酒後之97
    年5 月18日上午0 時40分許，在臺北縣樹林市○○路附近搭
    乘乙○○所駕駛車號為391 －NX號之營業用小客車，惟因甲
    ○○與黃國州於上車後，因途中無法明確指示乙○○欲前往
    之地點，而與乙○○發生口角，乙○○遂表示不願再繼續搭
    載甲○○與黃國州，詎甲○○與黃國州因而心生不滿，2 人
    竟基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○，致乙○○因
    而受有右頰及左頸部挫傷合併瘀青傷之傷害。案經乙○○訴
    由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中（具結）之證述。
(三)、證人即同案被告黃國洲於警詢時及偵查中（具結）之證述。
(四)、仁愛醫院於97年5月18日所出具之診斷證明書1 紙。
(五)、照片8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    與同案被告黃國洲之間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故與告訴
    人發生爭執，不思理性解決糾紛，竟徒手毆打告訴人之身體
    成傷，所生損害非輕，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
