【裁判字號】    97,簡,8401
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8401號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
713 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第7 至第8 行「‧‧‧乙
    ○○意圖為自己不法之所有，教唆2 名姓名年籍不詳之成年
    男子‧‧‧」應更正為「‧‧‧乙○○為取回上開車輛，竟
    與真實姓名年籍不詳之成年男子2 人，共同基於以強暴妨害
    人行使權利之犯意聯絡‧‧‧」；證據部分除補充：被告乙
    ○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪（起訴書原
    誤載為刑法第335 條第1 項之侵占罪，業據檢察官當庭更正
    ）。被告上開犯行，與該2 名成年男子間有犯意之聯絡及行
    為之分擔，渠等並已共同實行犯罪之行為，均為共同正犯。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於被害人甲
    ○○○所造成之損害，及被告於本院審理時已坦承犯行，並
    與被害人甲○○○達成和解（詳下述），態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因急於保全
    債權，一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，
    並與被害人甲○○○達成和解，有撤回告訴狀、和解協議書
    各1 件在卷可按，本院認其經此偵審程序之教訓後，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，對被告所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條第1 項
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
