【裁判字號】    97,簡,9343
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○、丙○○、乙○○、丁○○、庚○○○、戊○○
在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子拾顆、賭資新臺幣壹萬肆仟參佰元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、己○○、丙○○、乙○○、丁○○、庚○○
    ○、戊○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機
    僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告等犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副、骰子10顆，為
    當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣1 萬4300元，則係在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24421號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段129巷66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段229巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  72歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路85巷3弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣三峽鎮○○路2號5樓
                        現居桃園縣桃園市○○街16號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街20號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○○
                        女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路281巷13弄6號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路194巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、己○○、丙○○、乙○○、丁○○、庚○○○及戊
    ○○等7人基於在公共場所賭博財物之犯意，於民國97年7月
    26日下午16時10分許，在臺北縣土城市○○○段99巷底廣福
    公園涼亭內之公共場所，共持象棋1副及骰子3顆為賭具，以
    俗稱「肉龜」之玩法賭博財物，其賭法係輪由1人作莊，其
    餘賭客各持象棋2枚以比大小之方式與莊家對賭，每次押注
    最低金額為新臺幣（下同）100元，若勝莊家者，可贏得所
    下注之金額並取回押注金；輸者則押注金歸莊家所得。嗣在
    為警於上址當場查獲，並扣得象棋1副、骰子10顆及賭資1萬
    4300元。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告己○○、丙○○、乙○○、丁○○、庚○○○及戊
    ○○對上揭犯罪事實均坦承不諱；被告甲○○矢口否認上揭
    犯行，辯稱伊僅係在現場，並無下注云云。惟查，被告甲○
    ○確有於查獲時在現場賭博等情，業據同案被告丁○○、庚
    ○○○、戊○○等於警詢及本署訊問中證述明確，渠等與被
    告甲○○素無仇係，當無任意攀誣附陷之理。此外，復有現
    場蒐證照片4張、蒐證光碟及扣押物品目錄表1紙附卷可稽，
    並有如犯罪事實欄所載扣案物可資佐證，足認被告甲○○所
    辯僅為卸責之詞，不足採信。是被告7人之罪嫌均堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所
    賭博罪嫌。扣案象棋1副及骰子10顆為當場賭博之器具；扣
    案之賭資1萬4300元為在賭檯之財物，均請依同條第2項之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     10    月   3      日
                              檢  察  官  李超偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
