【裁判字號】    97,簡,9697
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6209號、第7414號），因被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命之包裝袋貳只沒收，其內
之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重零點零陸公克）
沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹只、分裝杓壹支，均
沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案甲基安非他命之包裝袋貳只沒收，其內之第二級毒品
甲基安非他命（合計驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬，扣
案之分裝袋壹只、分裝杓壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告施用毒品之方式為：「以
    將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式」；另
    犯罪事實欄一（一）扣案物品更正為：「第二級毒品甲基安
    非他命二包（合計驗餘淨重零點三三零六公克）」、犯罪事
    實欄一（二）扣案物品更正為「分裝袋一只、分裝杓一支」
    ；及證據欄編號（二）更正為：「台灣檢驗科技股份有限公
    司九十七年八月四日編號CH/ 二○○八/ 七○六三九號濫用
    藥物檢驗報告、九十七年九月十七日編號CH /二○○八/ 九
    ○一四一號濫用藥物檢驗報告各一份、臺北縣政府警察局海
    山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表二紙。」外，均
    引用如附件起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○二次施用甲基安非他命之行
    為，均係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。被告因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之
    高度行為所吸收，皆不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告施用毒品，足
    以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，
    且被告前曾犯施用毒品罪，業經觀察、勒戒執行完畢，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，
    反社會性之程度較低及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命二包，其內之甲基安非他命（合計驗餘
    淨重零點三三零六公克）屬第二級毒品，且係本件查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，均併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗罄之毒品
    既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；又其包裝袋二只，係被
    告用於包裹毒品甲基安非他命，防其裸露、潮濕，便於攜帶
    施用，另扣案之分裝袋一只、分裝杓一支，則係供施用甲基
    安非他命所用或預備之物，且均為被告所有，此據被告於警
    詢及偵查時供明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第二項、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
