【裁判字號】    97,簡,7376
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○ KUSA.
                    印尼籍
                    （現於內政部入出國及移民署臺北收容所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○（即KUSAEHA DURKIMAN）共同連續行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○（即KUSAEHA DURKIMAN，下稱甲○○）與真
    實姓名年籍不詳自稱「許博欽」之成年男子，共同基於行使
    使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由「許博欽」仲介
    並帶領乙○○前往印尼，與欲來臺灣工作之甲○○，於民國
    92年10月28日向印尼西爪哇省勿加西市政府市民行政署呈報
    辦理虛偽之結婚登記，經我國駐印尼臺北經濟貿易代表處認
    證後，由乙○○於92年12月12日持結婚呈報證書，至臺南市
    南區戶政事務所，填具「結婚登記申請書」依戶籍法申請辦
    理與甲○○之結婚登記，使承辦戶籍登記之該管公務員經形
    式審查後即將乙○○之配偶為甲○○、於92年10月28日結婚
    之上開假結婚不實事項，登載於職務上所掌管關於結婚登記
    及戶籍登錄之公文書即戶籍謄本內，並據以發給戶籍謄本，
    足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。迨甲○○於
    93年1 月13日來臺後，乙○○復先後於93年1 月14日、94年
    1 月13日帶同甲○○前往臺南市警察局，持用上開使公務員
    登載不實之戶籍謄本，填具「外國人居留停留案件申請表」
    申請甲○○名義之中華民國外僑居留證或申請延期以為行使
    ，經該管機關承辦人員實質審查後，核發甲○○之中華民國
    外僑居留證（居留證號ND00000000號）或准予延期，足以生
    損害於警察機關外僑居留核發事項審核與管理及對於外籍人
    士在臺管制之正確性。嗣於97年4 月8 日（聲請書誤載為28
    日）14時40分許，為警在桃園縣龜山鄉○○○ 街66巷2 號查
    獲甲○○，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (三)甲○○護照、印尼結婚呈報證書、駐印尼台北經濟貿易代表
    處認證文件、外國人居留停留案件申請表、外僑居留資料查
    詢、結婚登記申請書、戶籍謄本等文件影本各1 份及甲○○
    法務部入出境資訊連結作業列印資料1 份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告2 人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，
    雖未修正，然刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告。
  (二)刑法第28條共同正犯之規定，亦經修正，原規定：「2 人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後則規定：「
    2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」本條之修正
    理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規定之
    正犯之外，自屬法律有變更。就本件被告之情形，刑法第28
    條之修正內容對於被告並無較為有利之情形。
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前後之比較，修正後之刑法及刑法施行
    法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第2
    條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定。
  (五)又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當於
    科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定有所
    變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊
    從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用
    ，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在內之
    易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參看最高法院96年臺上字第2233號判決）
    。按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，即係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，折
    算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣300 元、600 元、900 元
    折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)另上開修正後刑法自95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰金
    刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業已增訂第1 條之
    1 ，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是刑法施行法
    第1 條之1 施行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新
    臺幣」之更異，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再
    參照刑法施行法第1 條之1 之立法理由說明：「…考量新修
    正之刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
    問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
    提下，爰為第2 項規定。」可知本條規定之目的，即在於避
    免就罰金之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條
    之特別規定，而應優先適用。據此，刑法第215 條係定有罰
    金刑之罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定即可，
    毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法施行法
    第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者有利
    於被告，附此敘明。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員登載
    不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度
    行為吸收，不另論罪。又被告2 人與真實姓名年籍不詳自稱
    「許博欽」之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。被告2 人多次行使使公務員登載不實文書犯行，時
    間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意，均為連續犯，應依
    修正前刑法第56條規定各加重其刑。爰分別審酌被告乙○○
    因貪圖一己私利充當人頭，與被告甲○○以假結婚方式，向
    主管機關辦理相關登記，並請領登載不實之公文書使用，以
    達使甲○○入境來臺工作之目的，對於主管機關之有效管理
    及國家秩序之危害非輕，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段
    及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末以被告2 人犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，均應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款，分別減其刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、公訴意旨另以：被告乙○○帶同被告甲○○先後於93年1 月
    14 日 、94年1 月13日，持上開公務員登載不實之戶籍謄本
    ，向臺南市警察局申請外僑居留證或延期居留，並於承辦公
    務員審查後，獲准核發外僑居留證或准延期居留，足生損害
    於警察機關對於外僑人口管理之正確性，因認被告2 人使臺
    南市警察局為不實登記部分亦涉犯刑法第214 條之使公務員
    登載不實事項於公文書罪嫌云云。惟按刑法第214 條所謂使
    公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報
    ，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登
    載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，
    公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定
    之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（參看最高法
    院73 年 臺上字第1710號判例）。經查，入出國及移民法第
    22條、第30條分別規定：外國人取得居留資格後，應於15日
    內，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居留證
    ，應副知相關機關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其外僑
    居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又同法第66條則規定
    ，舉發違反本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎
    勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及
    移民法事件獎勵辦法第2 條、第6 條第9 款分別定有：「本
    法第66 條 所稱舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之
    違反本法規定之事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝
    獲依本法應執行強制出國或驅逐出國處分之人」、「舉發下
    列事實之一者，發給舉發人獎金：九、外國人有本法第30條
    第1 款或第2 款規定，應撤銷或註銷外僑居留證」；再入出
    國及移民法第65條又規定「本法許可外國人在我國居留或永
    久居留之查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由
    主管機關會同外交部定之」；外國人居留或永久居留查察登
    記辦法第1 條、第5 條第2 款、第7 條第2 項、第10條則分
    別規定：查察登記事項如下：二、工作、出生、死亡、結婚
    、離婚事項。查察登記之對象，經發現有下列情事之一者，
    應即通知其依規定辦理或註記之查察登記之對象有本法第30
    條、第31 條 所定情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、
    外僑永久居留證。內政部入出國及移民署設立前，本辦法之
    查察登記業務，由內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（
    市）警察局執行。是本件受理外僑居留證核發之機關於收件
    後即有審查之義務，其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉
    ，或因其他方式，發現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規
    定，予以撤銷；亦即上揭機關，對於外僑居留證之核發及登
    記事項，均非無實質之審核義務。是本件被告前揭所為，並
    不該當刑法第214 條使公務員登載不實事項公文書罪，惟公
    訴意旨既認此部分與前開論罪科刑之行使使公務員登載不實
    事項公文書罪間，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前刑法第
    28條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第2 審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算
    10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官   崔玲琦
上正本證明與原本無異。
                              書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
