【裁判字號】    97,簡,9416
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年事已高，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4641號
    被      告  乙○○  男  86歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街57號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國九十四年十一月十八日，經本
    署檢官以九十四年度速偵字第一四六七號為緩起訴處分確定
    ，竟不知悔改。意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十
    月二十五日下午三時許，在臺北縣新莊市○○街一０五號「
    全聯福利中心」內，竊取該店店員甲○○所管領之ＳＮＩＣ
    ＫＥＲＳ巧克力一包得手，並置於褲子口袋內，為甲○○發
    現有異，經報警而查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供詞；
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴；
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單一紙及照片十七張。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                檢  察  官  葉  志  飛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
