【裁判字號】    97,易,1729
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1729號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九五八０號），本院於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，
經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○犯以下各罪：
壹、犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
貳、犯變造特種文書罪，，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
、犯共同竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及加重竊盜等案件，經臺
    灣桃園地方法院分別判處有期徒刑四月、八月及一年六月確
    定，前揭三罪並經同法院以九十四年度聲字第一四八二號裁
    定應執行有期徒刑二年三月確定，於民國九十五年六月十四
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣於九十五年十月三十日
    經保護管束期滿且未經撤銷假釋，其前開刑期視為已執行完
    畢。詎仍不知悔改，分別為下列犯行：
  (一)甲○○於九十七年一月下旬某日，在桃園縣蘆竹鄉○○路某
    處，拾得丁○○所有之駕駛執照一張（於九十七年一月二十
    九日二十時五十分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路一五０號前遭
    竊），竟意圖為自己不法所有，予以侵占入己，並基於變造
    特種文書之犯意，在不詳處所，以自己照片換貼於前開駕駛
    執照上之方式，變造上開駕駛執照，足以生損害於丁○○及
    監理機關管理駕駛人身分之正確性。
  (二)甲○○與乙○○（另經本院判處有期徒刑三月確定）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年三月十一日
    二十三時四十九分許，在臺北縣五股鄉○○路○段二二０巷
    二０之一號前，徒手竊取嵩峰工程有限公司所有，由丙○○
    管領之人孔蓋外圈及支架各四個得手。嗣於翌日零時五分許
    ，為警在上址前查獲，並在其等所搭乘之車牌號碼ＫＢ－０
    六五九號自用小客車後行李箱內扣得人孔蓋外圈及支架各四
    個。
二、案經丁○○及丙○○訴請臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年十一月二十日審判筆錄第二頁），核與證人即告訴人丁
    ○○及丙○○之指述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各一紙、遭竊物品及現場蒐證照片八幀、監視錄
    影畫面翻拍照片六幀在卷可資佐證，足認被告於本院審理中
    出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪、第二百十二條之變造特種文書罪（起訴書所
    犯法條欄部分誤載為刑法第二百十六條，應予更正）、第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪。被告所犯三罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告甲○○與乙○○就前開
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又查被告
    有前述刑之執行紀錄，於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件第二百十二條變造駕駛執照罪、第三百二十條第
    一項普通竊盜罪之最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑（所另犯刑法第
    三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪，因最重本刑為罰
    金刑，該部分被告並不論以累犯）。爰審酌被告素行非佳，
    竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪之動機、目的，所竊
    取財物之價值，惟被害人業已領回失竊財物，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易服勞役及易科罰金之折算標準。至所變造之機車駕駛執
    照上，固貼有被告之照片一枚，然因該全張機車駕駛執照除
    照片外，均屬於被害人丁○○所有，復非義務沒收之物，本
    院認無單就該張照片諭知沒收之必要，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十七條、第二
百十二條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十二
條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄法條：刑法第三百三十七條、第二百十二條、第三百二十條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
