【裁判字號】    97,聲,2886
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2886號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二二七三號擔保提存事件所提存
之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣貳
佰參拾萬元券壹張（號碼：A九○一○一），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求假處分事件，
    前蒙鈞院以96年度裁全字第2022號民事裁定，准予聲請人以
    新臺幣（下同）226萬元或以同等值之中央政府建設公債90
    年度甲類第1 期債票，為相對人供擔保後，對於相對人之財
    產假處分，並經聲請人以96年度存字第2273號提存書，提存
    中央政府建設公債90年度甲類第1期債票共計230萬元後聲請
    強制執行。今本案已判決確定，聲請人完全敗訴，並經聲請
    人聲請鈞院通知相對人行使權利，然相對人於收受通知後已
    於法定期限，迄未對聲請人行使權利，為此依據民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定聲請鈞院准予返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假處分，經本院於96
    年4月10日以96年度裁全字第2022 號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文第1 項所示擔保物，聲請假處分之強制執行，並
    經本院民事執行處以96年度執全字第1634號對相對人之財產
    執行假處分，嗣聲請人於97年6 月17日具狀向本院民事執行
    處撤回假處分執行程序等情，據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，而該假處分執行程序既已撤回，且依強制執行法第
    132 條第3 項規定，聲請人復無另依本院96年度裁全字第20
    22號裁定重新聲請假處分執行之可能，當已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    向本院聲請以97年度聲字第2366號函催告相對人行使權利，
    業經本院調取上開卷宗核閱無訛，而相對人未就前開擔保金
    行使權利並向聲請人或本院為證明等事實，亦有本院民事紀
    錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸首揭條文規定，本件聲請人
    聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
               民事第二庭       法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
