【裁判字號】    97,消債更,1777
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1777號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
   理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地設在臺中縣太平市○○路○ 段12
    5 巷24號，此有其提出之戶籍謄本1 份附卷可稽。至聲請人
    聲請狀固記載其住所地在臺北縣板橋市○○路223 號4 樓，
    惟並未提出任何證據資料以資釋明其確居該處址，並有久住
    上址之意思。再觀諸聲請人提出之租賃契約書，其上記載租
    賃標的物為門牌號碼臺北縣土城市○○路115 巷7 號3 樓房
    屋，與聲請人聲請狀所載之住所地亦異，且其租賃期限自民
    國96年12月起至98年12月5 日止，亦屬短期租賃，難認其有
    設定住所於該處之意。況縱認聲請人目前確居於臺北縣板橋
    市或土城巿上址，惟參以其日後尚非不得因家庭、事業或其
    他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地即臺
    中縣太平市○○路○ 段125 巷24號為其住所地，方屬允當。
    從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應
    由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
