【裁判字號】    97,家他,110
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第110號
相  對  人
即反訴原告  乙○○
相  對  人
即反訴被告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即反訴被告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即反訴原告就相對人即反訴被告所提履行同居
    之訴，反訴請求離婚等事件，第一審之反訴訴訟費用為新臺
    幣3,000 元，相對人即反訴原告因無資力而向本院請求訴訟
    救助，經本院95年度家救字第99號裁定准予訴訟救助，而暫
    免繳交上開反訴裁判費；現該案經本院民國95年度婚字第11
    69號第一審判決反訴訴訟費用由相對人即反訴被告負擔，相
    對人即反訴被告雖提起上訴，惟經臺灣高等法院以96年度家
    上字第250 號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由相對人即反
    訴被告負擔確定；爰依職權確定應向相對人即反訴被告徵收
    之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
