【裁判字號】    96,訴,2038
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2038號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張衛航  律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8690號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國96年3 月22日凌晨3 時30分許，騎乘其所有之
    車牌號碼GKU-643 號重型機車，行經臺北縣中和市○○街與
    板南路路口處時，見乙○○獨自1 人騎乘車牌號碼QX2-022
    號輕型機車，於該路口處停等紅燈，且該機車前方腳踏板處
    置有乙○○所有之皮包1 只（內有信用卡2 張、國民身分證
    2 張、健保卡3 張、汽車駕駛執照1 張、行動電話1 具、皮
    夾1 只、現金新臺幣1,000 元等物），甲○○認有機可乘，
    竟意圖為自己不法之所有，騎乘機車自左後方接近乙○○，
    趁乙○○不及防備之際，出手搶奪乙○○置於機車前腳踏板
    處之上開皮包1 只，得手後即騎車加速離去。嗣乙○○於遭
    搶後，旋即報警處理，經警調取案發地點附近之路口監視器
    畫面清查、比對後，發現騎乘車牌號碼GKU-643 號重型機車
    之騎士涉有重嫌，始循線偵得上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定
    有明文。本件告訴人乙○○於警詢中所為之陳述，被告甲○
    ○及檢察官於本院審判程序中，均表示無意見且同意作為證
    據（見本院97年11月14日審判筆錄第18頁），本院審酌告訴
    人於警詢中所為之陳述，係關於其遭搶經過之始末，依其陳
    述作成時之外部情況，並無該供述證據係違法取得或信用性
    明顯過低之情形，認為適當，依首揭刑事訴訟法第159 條之
    5 第1 項規定，上開告訴人於警詢中之陳述，自有證據能力
    ，此合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦白承認，核與告訴人乙
    ○○於警詢中之指訴及檢察官訊問時、本院審理時到庭結證
    所述之情節相符，並有監視器錄影翻拍照片5 幀在卷可稽，
    足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於告訴人所造成之損
    害非輕，及被告素行尚佳，犯後於本院審理時終能坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總
    統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本
    件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所
    列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325 條
第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
