【裁判字號】    97,易,3290
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3290號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7408號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒
    聲字第2929號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由同院以93年度毒聲字第607 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，戒治期間因臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認其
    經執行強制戒治6 個月以上，已無繼續戒治之必要，遂於民
    國93年11月26日停止處分將其釋放出臺灣新竹戒治所，並於
    94年2 月25日以94年度戒毒偵字第107 號為不起訴處分確定
    ；其復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第123
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    2 千元折算1 日確定，甫於97年6 月5 日易科罰金執行完畢
    。
二、詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月13日某時許，
    在臺北縣林口鄉下福村下福11鄰143 號住處，以將第二級毒
    品甲基安非他命放置在玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月17日13時許
    ，甲○○另因涉嫌違反毒品危害防制條例案件經發布通緝，
    ，在臺北縣新莊市○○○路12巷口處為警查獲，經採集尿液
    送鑑驗後，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，而其為警查獲後，經採集尿液送台灣檢驗科技
    股份有限公司囑託鑑定結果，確呈甲基安非他命之陽性反應
    ，有該公司97年8 月6 日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，
    足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告前因施用
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第2929號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同院以93
    年度毒聲字第607 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治
    期間因臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認其經執行強制戒治
    6 個月以上，已無繼續戒治之必要，遂於93年11月26日停止
    處分將其釋放出臺灣新竹戒治所，並於94年2 月25日以94年
    度戒毒偵字第107 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告係於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年以內再為本案施用第二級毒品之事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之行為，係其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另
    論罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡
    字第123 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以2 千元
    折算1 日確定，甫於97年6 月5 日易科罰金執行完畢，同有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已
    有因施用第二級毒品經法院判處罪刑之前科紀錄，竟猶不思
    尋求正當之身心發展，再次施用足以導致精神異常，甚至造
    成生命危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會
    治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
