【裁判字號】    97,易,3393
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3393號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28149號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○、甲○○二人素不相識，於民國九
    十七年九月六日二十三時許，乙○○帶同其妻小，至臺北縣
    板橋市四維公園操場跑道騎腳踏車，適甲○○亦帶其女兒至
    操場跑步，因見有人於操場騎自行車，因而向乙○○等騎腳
    踏車者表示，這是沒公德心的人做的等語，乙○○聞言心生
    不悅，便停下腳踏車，二人因口角衝突，竟均基於傷害人身
    體之犯意，相互拉扯毆打，致甲○○因而受有右眉上方及下
    方兩處裂傷各1.5 公分及1 公分之傷害，乙○○則受有左頸
    部、左手肘、右前臂、右手肘多處挫傷併皮下瘀血之傷害。
    因認被告均係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互訴對方傷害案件，公
    訴人認均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    即被告二人當庭以言詞撤回傷害之告訴，此有本院九十七年
    十一月二十六日訊問筆錄，及告訴人即被告二人庭呈之刑事
    撤回告訴狀二紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
