【裁判字號】    97,聲,5267
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第941號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重零點肆貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第五九號被告甲○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。案內所查扣之第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘毛重零點四二二公克，聲請書誤載為驗餘淨重零點四二二
    公克），係屬毒品危害防制例第十八條第一項前段所規定之
    違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末一包（驗餘
    毛重零四二二公克）經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局九十六年一月十
    九日管檢字第○九六○○○○三一二號鑑定書、九十三年度
    保管字第九七七七號贓證物清單各一件在卷可憑（見九十四
    年度毒偵字第五九號偵查卷第十六頁、第三十八頁），足認
    上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛，是聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
