【裁判字號】    97,聲,5266
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第942 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4378
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件【本院按：其涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品安非他命等罪嫌】，經該署檢察官於民國（
    下同）95年8 月8 日以同上案號為不起訴處分確定，案內查
    扣之白粉1 包（淨重0.03公克），經檢驗為第一級毒品海洛
    因，有法務部調查局95年7 月11日調科壹字第060012096 號
    鑑定通知書1 紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文，而違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台
    上字第502 號判決意旨可資參照。復按違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別有所規定；而刑
    法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收
    之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，
    修正更動為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時
    之法律。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    定。
三、經查：本件被告甲○○自95年3 月初起至同年6 月15日晚間
    11時許為止，因有多次施用第一、二級毒品海洛因、安非他
    命之行為，而於95年6 月19日零時許為警查獲並扣得疑似第
    一級毒品海洛因之白粉1 包、注射針筒1 支等物，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之罪嫌，並移請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4378號毒品
    危害防制條例案件偵查。其間，經該署檢察官向本院聲請觀
    察、勒戒（95年度聲觀字第501 號），為本院以95年6 月20
    日95年度毒聲字第1225號裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒
    ；繼之，被告受觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
    該署檢察官於95年8 月2 日通知勒戒處所予以釋放，復於同
    年月8 日，以95年度毒偵字第4378號作出不起訴處分確定等
    情節，業據聲請人提出前開案件全卷足為憑稽。至聲請人所
    指扣案疑似第一級毒品海洛因之白粉1 包（驗後淨重0.03公
    克），為法務部調查局以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結
    果，確實含有第一級毒品海洛因成分，有該局95年7 月11日
    調科壹字第060012096 號鑑定通知書1 紙在卷可考（參同上
    毒偵卷第27頁）；而毒品之鑑定，係以使用氣相層析質譜儀
    分析法為其檢驗暨確認檢定結果之方法，此屬於目前最具公
    信力的檢驗方法，亦為本院承辦此類聲請單獨宣告沒收違禁
    物（毒品）案件於職務上已經確知之事實。是據前所述，聲
    請人所指扣案疑似第一級毒品海洛因之白粉1 包（驗後淨重
    0.03公克），確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之第一級毒品，依同條例第18條第1 項規定，不問屬於犯
    人與否，均應沒收銷燬之。綜上，本件所為聲請，核無不合
    ，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
