【裁判字號】    97,聲,1878
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1878號
聲  請  人
即  債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    富貴有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院於民國97年8 月18日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「兼法定代理人丙○○住台北
市○○區○○路4段324號2弄1號4 樓相對人即債務人甲○○住台
北縣板橋市○○街25巷28之2 號」之記載，應更正為「兼法定代
理人甲○○住同上相對人即債務人丙○○住台北市○○區○○路
4段324號2弄1號4樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
