【裁判字號】    97,訴,4319
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7058號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。緩刑伍年，緩刑期間
付保護管束，並應提供壹佰小時之義務勞務。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國97年8 月16日下午某時，在其男友郭有成位於臺
    北縣三重市○○○○街46巷5 號3 樓之住處內，以將海洛因
    及甲基安非他命一同置入玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式併
    同施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次（
    起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分應予補正）」
    ；證據部分另補充：被告於本院所為之自白及交通部民用航
    空局航空醫務中心97年9 月3 日航藥鑑字第0974453 號毒品
    鑑定書1 紙為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又
    其以一施用行為併同施用第一級、第二級毒品，為想像競合
    犯，應論以一較重之施用第一級毒品罪；起訴意旨求予分論
    併罰，尚有未洽，附此說明。爰審酌被告明知施用毒品為法
    所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級、
    第二級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，
    所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後
    已坦承犯行，並接受美沙冬戒癮治療，此有臺北市立聯合醫
    院昆明院區診斷證明書1 紙在卷可查，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時未能自持，復行施
    用毒品，致罹刑典，已坦白認罪，且其於犯後接受美沙冬戒
    癮治療，目前已無施用海洛因及安非他命一節，此有前開診
    斷證明書1 份附卷可考，足見被告確實已知所悔悟，經此起
    訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2 款之規定諭知
    緩刑5 年，以啟自新。又為期被告能於服務社會中，學習自
    我奉獻之正面精神與態度，以矯正其惡習，爰再依同法第2
    項第5 款之規定命其應提供100 小時之義務勞務；並依同法
    第93條第1 項第2 款之規定，於緩刑期間付保護管束。至本
    案之扣案物品，被告否認係其所有，本院亦查無積極證據可
    資證明該物品確屬被告所有或與本案犯罪有何關聯性，爰均
    不另諭知沒收或沒收銷燬，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
