【裁判字號】    97,交簡,3868
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年10月27日12時30分許，駕駛車號7Q-6477
    號自用小貨車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往中山路方向行駛，
    行經臺北縣鶯歌鎮○○路大湖幹7 號附近時，本應注意汽車
    臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側停車，並應讓
    右側直行車先行，以避免發生碰撞之危險，且依當時天候晴
    、日間有自然光線、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，尚
    無不可注意之情，乙○○竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘
    車號106-BBT 號重型機車沿同方向靠道路右側行駛，原應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並減速接近，復依
    當時情況亦無不能注意之情事，竟亦疏未注意，以時速高達
    八十公里之速度行駛於道路，嗣於通過上開路段時，二車發
    生擦撞，甲○○因而人車倒地，致甲○○受有右顴骨及兩側
    上頷骨閉鎖性骨折及下頷骨閉鎖性骨折之傷害。嗣經臺北縣
    政府警察局三峽分局交通分隊警員到現場處理，乙○○向前
    來處理之警員坦承肇事，且接受裁判。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○固供承有於上開時、地駕車與告訴人甲○○騎乘
    之機車發生碰撞，告訴人因而受傷等事實，惟矢口否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：當日經過車禍地點時，伊有打方向燈
    ，伊有看照後鏡後方沒有來車，伊才靠邊云云。經查：上揭
    犯罪事實，業據告訴人甲○○於警訊、偵查中指述綦詳，並
    有道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、長庚紀念醫院診斷證明書1 紙、現場及車損照片12幀在
    卷可稽。至被告雖以前開情詞置辯，惟依附卷之現場照片所
    示（參見偵查卷第15頁），被告所行駛之道路係筆直並無任
    何轉彎，或障礙物遮蔽之直行道路，是衡諸常情，苟被告於
    向右靠行擬臨時停車之際，確有注意後方來車，則其自當得
    見告訴人所騎乘之機車即將行駛而來，詎二車仍發生擦撞，
    顯見其係驟然臨時靠右停車，則其前開所辯顯係事後卸責之
    詞，自不足採。另告訴人於警詢中亦自承：伊當時時速為80
    公里左右，且無機車駕照等語，顯示告訴人對本案車禍之發
    生，亦有未注意車前狀況，超速且未保持可以煞停安全距離
    之過失，雖此，仍無礙於被告之過失認定。再本件車禍經臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告
    駕駛自用小貨車，靠右停車時未注意且未讓右側直行車先行
    ；告訴人甲○○無照駕駛普通重型機車，超速行駛且未注意
    車前狀況，兩者同為肇事原因，有該會97年6月4日北縣鑑字
    第0975130218號函所附鑑定意見書一份附卷可參。從而被告
    對本件事故之肇致顯有過失，且其過失與告訴人所受傷害間
    顯有相當因果關係。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另被告於本件車禍發生後報警處理，並留待現場向據報前來
    處理之臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊警員坦承肇事，
    且接受裁判，業據被告於警詢時供明在卷，並有道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一件附卷可憑，為對於未發覺之罪
    自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告過失程度，告訴人受傷情形，被告肇事後迄未與告訴
    人達成和解、雙方均有過失，兼衡被告智識程度、犯罪手段
    ，及其肇事後之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
