【裁判字號】    97,簡,9901
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第27896號），本院判決如下：
    主  文
丙○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○○在公共場所賭博財物，
各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案之撲克牌壹副（共陸拾伍張）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌丙○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○○被告5 人本
    件犯罪之動機、目的、手段、所生危害之程度及被告5 人犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副（共65
    張），為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
