【裁判字號】    97,家聲,386
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第386號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○係其生父卓志漢
    、生母丙○○之非婚生子女，其等經生父認領後即從父姓「
    卓」，惟聲請人自幼均由生母丙○○扶養長大，聲請人生父
    對於其等未曾盡扶養義務，且自民國89年起，聲請人生父對
    其等均不聞不問，聲請人已8 、9 年未見過生父，90年間經
    法院裁定改由生母單獨監護，此外，聲請人生父品行不佳，
    曾因販賣、吸食毒品、持槍、妨害自由被判刑，假釋期間不
    知悔改，仍因販賣、吸食毒品而遭通緝入監，又於保外就醫
    期間重操舊業，再次入監，數度進出監獄，至今仍在服刑中
    ，基於聲請人身心人格發展之教養問題，避免對聲請人有不
    良影響，爰依法請求准予變更聲請人乙○○、甲○○之姓氏
    為母姓「周」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其自小即由其母扶養長大，其父未曾對聲請人盡扶養義務，
    且自89年起，聲請人生父對其等均不聞不問，聲請人已8 、
    9 年未見過生父，90年間經法院裁定改定由生母單獨監護，
    聲請人生父品性不佳，前科累累，數度進出監獄，至今仍在
    服刑中等情，固提有戶籍謄本、本院90年監字第28號民事裁
    定影本各1 件為憑，並於本院審理時泛稱：「我想要改姓，
    因為爸爸沒有扶養我們」云云，然此尚難認姓氏「卓」對聲
    請人即有不利之影響，此外，聲請人復未能更舉證證明有何
    事實足認姓氏「卓」對聲請人有不利之影響，是以聲請人聲
    請變更從母姓「周」姓，與法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
