【裁判字號】    97,訴,1925
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1925號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新潁企業有限公司
兼法定代理
人          丁○○原名：蔡永.
            甲○○
                      以上三.
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬零捌佰參拾玖元，及自民國
九十五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十二點
八八計算之利息，並自民國九十五二月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十；逾期超過六個
月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告新潁企業有限公司於民國92年12月26日邀同被告丁○
      ○（原名：蔡永良）、甲○○、丙○○為連帶保證人簽立
      借款契約，向原告合併前之花蓮區中小企業銀行借款新台
      幣（下同）1,500,000 元，約定期限自92年12月26日起至
      95年2 月26日止，按月於每月26日平均攤還本息，利率按
      週年利率百分之12.88 計算，並約定如有未按期償付本息
      者，即視為全部到期，並其逾期6 個月以內者按原約定利
      率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按原約定利率百分
      之20計付違約金。
（二）詎料被告僅繳納本息至95年1 月25日止，自95年2 月26日
      起即未依約按期償付本息，尚欠本金520,839 元及約定之
      利息及違約金，迄未清償，迭經催討均未置理，依約已視
      為全部到期。被告依法自應清償上開款項，爰聲明請求被
      告應連帶給付原告520,839 元及自95年1 月26日起至清償
      日止，按週年利率百分之12點88計算之利息，並自95年2
      月27日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開
      利率百分之10，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率百
      分之20計算之違約金，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借款契約、放款帳戶還款交易
      明細、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀（
      六）字第09600285840 號准予合併函各1 件為證，而被告
      則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出
      書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告520,839 元及如主文第1 項所示之利息及違
      約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
