【裁判字號】    97,訴,2272
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2272號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○原名「吳丁.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬仟捌佰貳拾元，及自民
國九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十六點五計
算之利息，並自民國九十五年八月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8 日
    正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全
    部營業，此有行政院金融監督管理委員會96年7 月26 日 金
    管銀（六）字第09600285840 號函附卷可參，合先敘明。
二、本件被告乙○○、丁○○（原名「吳丁○○」）未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證
    人，於93年3 月31日向原告借款新臺幣（下同）1,400,000
    元，利息固定按週年利率16.5% 計算，約定到期日為98年3
    月31日，若不依約清償或攤償本金，依授信約定書第5 條之
    約定，視為全部到期，被告應立即連帶清償全部債務，且逾
    期6 個月以內部分，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，
    就超過部分，按上開利率20% 加付違約金，詎本件借款僅攤
    還本息至95年6 月29日，即未依約履行，已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被告應連帶給付如
    聲明所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。聲明
    ：如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。另被告甲○○對於原告主張之事實不爭執
    ，惟稱：其確實有借用上述款項，惟現實無力清償等語。併
    為答辯聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之前開事實，為被告甲○○所不爭執（見本院97年
    11月25日言詞辯論筆錄），復有原告所提之借款契約、授信
    約定書、交易還款明細等件影本為證，核與所述相符。被告
    乙○○、丁○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主
    張之事實，自堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，即無不合，應予准許。至原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
