【裁判字號】    97,簡,9386
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在機場以交付登機證之方法，利用航空器運送非運送
契約應載之人至他國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第73條在機場以交
    付登機證之方法，利用航空器運送非運送契約應載之人至他
    國罪；另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條之1
    第2 項臺灣地區人民不得利用非中華民國航空器私行運送大
    陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外國家之規定，應依
    同條例第80條第1 項後段規定論罪。被告以一行為同時觸犯
    入出國及移民法第73條、臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第80條第1 項後段二罪，為想像競合犯，應從一重之入出國
    及移民法第73條論處。被告與綽號「炮哥」之人蛇集團成員
    就上揭犯行，有犯罪意思聯絡及犯罪行為分擔應論以共同正
    犯。爰審酌被告為貪圖利益，協助非運送契約所載之人前往
    美國，助長偷渡歪風，紊亂國際間管制入出境秩序，所生危
    害非微，兼衡其素行、智識程度、犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    入出國及移民法第73條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第28條之1第2項、第80條第1項後段，刑法第11條前段、第
    28條、第55條、第41條第1項前段，逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國移民法第73條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至我國或他國者，
處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條之1
（船舶、航空器及其他運輸工具不得私運大陸地區人民）
中華民國船舶、航空器及其他運輸工具，不得私行運送大陸地區
人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家或地區。
臺灣地區人民不得利用非中華民國船舶、航空器或其他運輸工具
，私行運送大陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家或
地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
（罰則）
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第1
項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船
長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。
前項中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之所有人或營運人為
法人者，除處罰行為人外，對該法人並科以前項所定之罰金。但
法人之代表人對於違反之發生，已盡力為防止之行為者，不在此
限。
刑法第7條之規定，對於第1項臺灣地區人民在中華民國領域外私
行運送大陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家或地區
者，不適用之。第1項情形，主管機關得處該中華民國船舶、航
空器或其他運輸工具一定期間之停航，或廢止其有關證照，並得
停止或廢止該船長、機長或駕駛人之執業證照或資格。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25857號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街249巷11之1號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反入出國及移民法等案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳、綽號「炮哥」之成年男子所組成之
    人蛇集團基於犯意聯絡，於民國97年3月間某日，由「炮哥
    」以新臺幣4萬8千元之代價，僱用甲○○前往大陸地區，以
    交換登記證之方式，掩護大陸地區人民前往美國牟利。嗣甲
    ○○於民國97年3月19日前往大陸地區北京市，由「炮哥」
    安排甲○○當地食宿，人蛇集團成員則先購買聯合航空北京
    至美國舊金山之機票及辦妥甲○○赴美之簽證後，將該機票
    及簽證放置在牛皮紙袋內。嗣於97年3月23日，人蛇集團成
    員載送甲○○前往大陸地區北京機場，甲○○至機場內聯合
    航空櫃臺辦理登機手續並通關後，依指示在機場餐廳內與大
    陸地區人民張明樂會合，並將事先人蛇集團所交付之牛皮紙
    袋及聯合航空編號UA-888號（由北京飛往美國舊金山）班機
    登記證交予張明樂，利用聯合航空公司航空器運送非運送契
    約應載之人即大陸地區人民張明樂至美國舊金山。嗣張明樂
    搭乘上開班機至美國舊金山機場入境時，因未持有合法護照
    ，為美國海關人員查獲，始查獲上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本署偵查中坦承不
    諱，並有美國司法部移民歸化局英文筆錄及中議本、甲○○
    入出境資料、中華民國護照影本、臺灣居民來往大陸通行證
    影本、美商聯合航空股份有限公司臺灣分公司函文、甲○○
    所使用之行動電話號碼0000000000號通聯記錄各1紙，足認
    被告自白確與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反入出國及移民法第73條及臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第28條之1而犯同條例第80條第1項後段
    之罪嫌。被告與「炮哥」所屬人蛇集團成員間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告所犯上開
    2 罪間，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重入出
    國移民法第73條之規定處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
