【裁判字號】    97,簡,9761
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12873 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之前科紀錄為「甲○○
    曾於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以91年
    度上訴字第1144號判處有期徒刑11月確定；復於92年間，因
    施用第一級、第二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1246
    號分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定
    ；又於92年間，因贓物案件，經本院以93年度簡字第464 號
    判處有期徒刑4 月確定。後2 案經本院以93年度聲字第645
    號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年，與第1 案接續執行
    ，於94年5 月18日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之犯行行為後，
    94年2 月2 日公布之刑法部分修正條文業於95年7 月1 日起
    施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則；且此規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），並應為一
    體之適用，而不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    27年上字第2615號判例意旨參照）；惟所謂不能割裂適用，
    係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執
    行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之
    ，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役
    之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有
    利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑
    之折算標準（最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決
    意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第320 條第1 項竊盜罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑
    、拘役或（銀元）500 元以下罰金」，故有關罰金之法定最
    低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款規定
    罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰金為
    新臺幣1000元以上。經比較新舊法律規定，新法並未有利於
    行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊法即行為
    時之刑法第33條第5 款規定決定罰金之法定最低刑度。
  2.舊法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後新法第51條第5 款則修正為：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」是以新法修正後，有關有期
    徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至30年，行為人將可
    受到較舊法更高之刑度，經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊法即
    行為時之刑法第51條第5 款規定。
  3.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至新法第25條僅係條文條項之
    移列，不涉及構成要件與刑罰效果之變動，非屬法律變更，
    應逕適用裁判時之法律（最高法院95年度第21次刑事庭會議
    決議參照）。又新法第47條第1 項累犯之規定固亦修正，惟
    就故意犯之部分，不論適用新法或舊法均構成累犯，對被告
    不生有利或不利之情形，無須為新舊法比較（最高法院97年
    度第1 次刑事庭會議決議參照）。另刑法施行法增訂第1 條
    之1 規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規
    定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立
    法意旨參照）；換言之，刑法施行法第1 條之1 係在替代罰
    金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條
    例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，
    僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條
    文，亦無須為新舊法比較，均併此敘明。
  4.至就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：刑法施行法第
    3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
    科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2
    項規定。」是以本案中固有2 罪發生在新法施行之後，惟仍
    有舊法第41條第2 項規定之適用，合先敘明。再者，舊法第
    41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾6 月者，亦同。」新法第41條第2 項則修正為
    ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之。」依舊法第41條第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定，舊法之易科罰金折算標準係以銀元100 元、200
    元、300 元即新臺幣300 元、600 元、900 元以折算1 日，
    新法第41條第1 項前段則規定易科罰金折算標準係以新臺幣
    1000元、2000元、3000元折算1 日。經比較新舊法律規定，
    新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定，定易科罰
    金之折算標準。
  5.末查，被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、之犯
    行既發生在95年7 月1 日新法施行後，此部分之論罪科刑法
    條固應適用新法規定，惟於所犯數罪併合處罰後，舊法之易
    科罰金折算標準較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，自應適用舊法第41條第1 項前段規定，定其應執行刑之
    易科罰金折算標準，附此敘明。
(二)、核被告甲○○於95年6 月24日7 時40分許及96年12月6 日12
    時43分許所為（如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    所載），均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；於96年12月
    11日17時45分許所為（如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    所載），係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪
    。被告所犯上開3 罪間，犯意個別，行為分殊，應予分論併
    罰。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及前述之科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    3 件有期徒刑以上之罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    所載之犯行，已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯
    之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告曾有多次竊盜
    前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕
    ，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，且所竊得之財物價值非微，所生損害非輕，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之犯行
    ，犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之減刑要件，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準；再依修正前刑法第51條第
    5 款規定定其應執行之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第3 項
    、第25條第2 項、第47條第1 項、修正前、後第41條第1 項
    前段、修正前第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
