【裁判字號】    97,聲,4979
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
894 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第59
    22號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之透明結晶1 包（驗餘毛重0.274 公
    克），經檢驗含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，上
    開扣案物品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院
    字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以96年度毒聲字第1729號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年11月15日由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5922號為不起訴處分確定
    ，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。
    而於96年4 月22日為警自上開案件被告甲○○身上右邊褲袋
    內查獲扣案之透明結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗結果，毛重0.29公克，因鑑驗使用0.016 公克，驗餘
    毛重0.274 公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    該公司96年7 月27日出具之濫用藥物檢驗報告、扣押物品清
    單各1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之
    甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不
    合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第十八庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
