【裁判字號】    97,簡,2346
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪；其
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告因交通違規遭警取締竟心生不滿而恣意以言詞對員警
    為恐嚇；復又對於依法執行公務之員警施以推擠之強暴犯行
    ，所為甚屬不該，兼衡被告智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，暨其犯後態度等一切情狀，就其本件犯行，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲；末
    查被告前未有任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其因交通違規遭警開單舉發，驟然間思及經濟
    壓力一時情緒失控致觸犯本案犯行，於警詢中即表明悔意（
    見偵查卷第7 、8 頁），其所為固有未當，然其歷此偵審程
    序及罪刑之宣告後，應知警惕信無再犯之虞，實宜使其有機
    會得以改過遷善，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，
    揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩
    刑2 年，以勵自新；惟為確實使被告有正確之法律觀念並提
    供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之
    必要，亦併依刑法第93條第1 項之規定，宣告緩刑期間付保
    護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、刑法
    施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
