【裁判字號】    97,聲,5258
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    停止監護付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於行政院衛生署八里療養院治療中）
上列聲請人因受處分人因殺人案件施以監護處分，聲請監護處分
以保護管束代之（九十七年度執聲字第二九０八號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○停止監護，所餘監護期間以付保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受監護處分人甲○○因殺人案件，經本院判
    處有期徒刑三年，應令入相當處所，施以監護三年確定。臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七年六月十八日令
    受監護處分人入設有精神科設備之行政院衛生署八里療養院
    接受治療，嗣經該醫院認為受監護處分人病情經治療確已改
    善並可終止治療，爰依刑法第九十二條之規定聲請以保護管
    束代之等語。
二、經查：本件受監護處分人前因殺人案件，經本院以九十六年
    度重訴字第三八號判處有期徒刑三年，並於刑之執行前應令
    入相當處所，施以監護三年確定。臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國九十七年六月十八日令受監護處分人甲○○入
    設有精神科設備之行政院衛生署八里療養院接受治療，嗣經
    該醫院認為受監護處分人病情經治療確已改善並可終止治療
    等節，有前開判決書及行政院衛生署八里療養院九十七年八
    月二十七日、九十七年九月十九日病例資料各一紙附卷可稽
    ，是本件聲請人聲請裁定受監護處分人停止監護以保護管束
    代之，核無不合，應認其聲請適法有據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十二條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
