【裁判字號】    97,消債更,1638
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1638號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）7,480 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×22×34=7,480），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人之財產歸屬資料清單。
  (三)聲請人每月是否有負擔房屋貸款？若有，提出證明文件及該
    不動產之登記謄本；倘該房屋貸款債務人非聲請人本人，併
    應提出聲請人有代負清償責任之證明。
  (四)聲請人所列必要支出每月膳食費6,000 元、交通費2,000 元
    、醫療費1,000 元、日常雜支1,000 元、扶養費8,000 元之
    證明。
  (五)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
