【裁判字號】    97,簡,9774
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯證據部分應補充「扣押物品清單1 紙」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有竊盜之前科紀錄（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），仍不知悔改，不思正道取財，竟圖不
    勞而獲，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，惟念其於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具
    悔意，所竊得之機車價值亦非至鉅，且已發還告訴人乙○○
    保管，有贓物認領保管單1 份在卷可稽（見96年度速偵字第
    2490號偵查卷宗第16頁），所生損害非重，兼衡被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，經檢察
    官為緩起訴處分，惟未履行緩起訴處分所命被告應履行之事
    項，而經撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
