【裁判字號】    97,訴,2290
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2290號
原      告  鶴見製作所股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  佳億環境事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        二樓之.
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬元，及自民國九十七年七月
三十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國96年12月間向原告訂購抽水機
    等貨品一批，上開訂購貨款金額總計新台幣（下同）210 萬
    元，被告於97年3 月25日給付原告訂金42萬元後，尚欠尾款
    186 萬元，原告已於97年3 月31日將全部貨品送至被告指不
    之地點，被告則交付原告面額金額117 萬元、30萬元，到期
    日皆為97年7 月30日之本票2 紙予原告，用以支付其中部分
    貨款，詎到期經原告提示竟不獲兌現，為此，依據買賣之法
    律關係，請求被告給付貨款168 萬元，及自97年7 月30日起
    至清償日止按年息5%計算之利息等語。
三、查原告主張之事實，已據提出出貨單、統一發票各1 件、支
    票及退票理由單各2 件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付186 萬元，
    及自97年7 月30日即發票日起至清償日止按年息5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
