【裁判字號】    97,聲,5287
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度聲字第5287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第931 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院法官指定之保證金
    額新臺幣7 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第97002369號），爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條第2 項分
    別定有明文，是以因具保之被告，經依法傳拘未獲，固得裁
    定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期
    命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明
    瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之
    裁定更加信服。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    執行拘提無著，且聲請人向本院為本件沒入保證金之聲請前
    ，亦曾向具保人函知應通知或帶同被告到案接受執行等情，
    固有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙（刑保字
    第97002369號）、送達證書3 紙、通知1 紙、拘票暨拘提報
    告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙在卷可
    稽；惟本件具保人乙○○辦理具保時所陳報之地址為臺北縣
    蘆洲市○○街32巷57弄6 號，經臺灣板橋地方法院檢察署通
    知，應於97年10月31日上午10時通知或帶同被告到案執行，
    其通知於97年10月21日送達上開地址時，因未獲會晤本人亦
    無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票依法寄存於送
    達地之臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之送達證書
    1 紙存卷可憑。惟按，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法
    第138 條第2 項規定：「寄存送達，自寄存之日起，經十日
    發生效力」；而所謂寄存送達發生所應經十日期間，應自寄
    存之翌日起算（最高法院94年7 月5 日94年度第1 次庭長、
    法官會議決議可資參照）。是以，本件命具保人帶同被告到
    案接受執行之通知生效時間應於97年11月1 日零時始發生送
    達效力，則彼時顯已逾應到案日即97年10月31日上午10時，
    故尚難認前開之通知書已對具保人為合法送達。是聲請人既
    未合法通知本件具保人，致本件具保人無從如期帶同被告到
    案執行而履行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告
    法院而免除其具保責任，故聲請人遽予聲請沒收具保人繳納
    之保證金，於法尚有未恰，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
