【裁判字號】    97,訴,2793
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4519號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第126 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    3 月13日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第6 號為不起訴處分確定。復因詐欺案件
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1509號刑事判決判處
    有期徒刑四月確定，嗣於96年7 月12日執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    ，復基於施用第一級海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97年3 月26日
    上午10時許，在其當時位於臺北縣中和市○○街143 巷106
    弄10號8 樓之住處內，以將海洛因及甲基安非他命粉末一併
    置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤下方使其產生煙霧而加以
    吸用之方式，同時非法施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣
    於97年3 月26日夜間11時許，在上址因另案通緝為警查獲，
    經其同意採集尿液後，鑑定結果呈鴉片類（嗎啡）及甲基安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於97年11月25日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中均供承不諱，
    而其於上開時、地為警查獲後所採集之尿液經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡）及甲
    基安非他命類陽性反應乙節，亦有該公司97年4 月21日編號
    CH/200 8/4028 4 號濫用藥物檢驗報告、姓名及代碼對照表
    各一紙附卷可稽，被告之自白既有上開證據足資補強，應堪
    信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第126 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年3 月13
    日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第6 號為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施用第一級、
    第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢後五年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項及第2 項之罪，依該條例第23
    條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有海洛因、甲基
    安非他命之行為，均為其施用之高度行為所吸收，而不另論
    罪。被告以一行為同時施用海洛因及甲基安非他命，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定從一重依施用第一級毒品罪處
    斷。
(二)被告前因詐欺案件，經臺灣臺北地院以95年度易字第1509號
    刑事判決判處有期徒刑四月確定，嗣於96年7 月12日執行完
    畢乙節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其不知悔改，遠
    離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，及其施用毒品之動機暨犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
