【裁判字號】    97,補,1566
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1566號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為相對人昌德建設開發股份有限公司呈報清算人事件
，未據聲請人繳納聲請費，查本件應徵聲請費新臺幣壹仟元，茲
依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達
後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
