【裁判字號】    97,簡,4949
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪（按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故
    如被告行為後刑法條文之修正，對於被告並無有利或不利之
    情形者〈例如新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴
    之別等〉，即無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新
    舊法適用之問題，最高法院著有95年度臺上字第5589號判決
    意旨可供參照；據此，被告行為後，刑法第30條幫助犯之規
    定固經修正公布，並自民國95年7 月1 日起施行；然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，即前開幫助犯規定之修正，
    主要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，即不
    生新舊法比較之問題，故而就此部分應適用裁判時之刑法第
    30條規定）；被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，茲依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系
    爭帳戶予人使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，所為甚屬不該，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依95年7 月1 日刑法修正公布施行前之第41條第1 項前段
    規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲（按刑法第42
    條有關易服勞役折算標準之規定，於被告本件犯行後，亦經
    修正，而此乃屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要；又比較新舊法，
    修正後之易服勞役折算標準固較有利於上訴人等，但其勞役
    期限，則以修正前之規定較有利於受刑人，自應依刑法第2
    條第1 項規定，分別適用最有利於行為人之法律，此有最高
    法院95年度臺上字第5125號判決要旨可供參照；亦即就易刑
    處分之比較適用，不在論罪部分之整體比較適用範圍，可自
    行比較適用較有利於行為人之易刑處分，此經臺灣高等法院
    暨所屬法院以95年法律座談會刑事類提案第3 、4 號法律問
    題可供參考；據此，審諸關於易科罰金之折算標準，修正前
    刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，乃以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修
    正後刑法第41條第1 項前段〈罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    已同時刪除〉之規定，則以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，二者相較之下，自係以修正前之規定較有利於被
    告，是應依修正前之刑法第41條第1 項前段等相關規定，諭
    知如易科罰金之折算標準）。又本件被告所幫助之正犯之犯
    罪時間為94年12月7 日，即在96年4 月24日以前，被告本案
    所為合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    減刑條件，復核無該條例第3 條之情形，而「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」；中華民國96年罪
    犯減刑條例第5 條固定有明文，惟依該條規定顯係指如於96
    年7 月15日該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日以前
    自動歸案者，不得依上該條例減刑，然若係於該條例施行後
    經通緝，並於該條例施行後經緝獲到案者，應不受前開規定
    不得減刑之限制；據此，被告本案犯行雖曾於上述減刑條例
    施行後之97年3 月28日遭臺灣板橋地方法院檢察署通緝，並
    於97年5 月10日經警緝獲到案，有臺灣板橋地方法院檢察署
    通緝書、撤銷通緝書、臺北市政府警察局中正第二分局通緝
    案件移送書等在卷可稽（見97年度偵字第3534號偵查卷第41
    頁至第44頁），然依諸前開說明，被告本案犯行部份尚無該
    條例第5 條規定之適用，其仍應依同條例第7 條規定，減其
    宣告刑二分之一如主文所示，暨依95年7 月1 日刑法修正公
    佈施行前之第41條第1 項前段等規定，諭知如易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條（廢止前），中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第十七庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
