【裁判字號】    97,簡,8312
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22014 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之利益，盜用他人電信設備通信，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年6 月1
    日20時許，利用其在臺北縣鶯歌鎮○○○街4 巷5 號甲○○
    住處施作鋁門窗之機會，乘甲○○不注意之際，徒手竊取甲
    ○○置放於房間內現值約新臺幣（下同）4000元之行動電話
    1 具（NOKIA 牌6223型，內含電池1 個及0000000000號SIM
    卡1 枚，序號：000000000000000 號）；得手後，另基於意
    圖為自己不法利益之接續犯意，於同年月3 日17時46分、47
    分、49分、51分、52分、55分，接續盜用甲○○所有之上開
    手機與門號，連結至「抓酷遊戲館」下載遊戲，共計6 次，
    以此無線方式盜用他人電信設備通信，使電信公司陷於錯誤
    ，誤認係客戶甲○○本人使用或經其同意使用而提供通信服
    務，乙○○藉此獲得免付通信費用之不法利益共計440 元。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有臺北
    縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、0000000000號行動電話門號雙向通聯
    紀錄各1 份、贓證物照片10張在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符而得採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨參照），合先敘明。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及電信
    法第56條第1 項以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被告
    係在97年6 月3 日17時46分許起至同日17時55分許止極為密
    接之時、地，先後6 次以無線方式盜用他人電信設備通信，
    侵害同一被害人之法益，顯係基於單一犯意接續所為，且各
    行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，
    在刑法評價上，應為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為，而屬接續犯，應論以一罪（最高法院著有86年臺上字第
    3295號判例意旨參照）。又被告所犯上開2 罪間，犯意個別
    ，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思正
    道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取告訴人之行
    動電話，進而盜用該行動電話門號通信，破壞社會秩序及他
    人財產安全，惟念其於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔
    意，所竊得之行動電話價值亦非至鉅（據告訴人於警詢時指
    稱現值為4000元），且已發還告訴人保管，有贓物認領保管
    單1 份在卷可稽（見偵查卷宗第11頁），所生損害非重，兼
    衡被告曾有公共危險前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
(三)、末按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀電信法第56條第2
    項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』
    通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第
    三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出
    租或出借『電信器材』者」，可知法條所定供行為人犯罪而
    應沒收之物為「電信器材」，並非電信設備（臺灣高等法院
    暨所屬法院90年法律座談會刑事類提案第28號結論可資參照
    ）。揆諸上開說明，被告盜用0000000000號門號通信所使用
    之上開行動電話（含SIM 卡1 枚及電池1 個），即非電信法
    第60條所規定應沒收之「電信器材」，僅能認係電信法第56
    條第1 項所規定之「電信設備」，應無電信法第60條義務沒
    收規定之適用，且上開行動電話亦非被告所有，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，電信法第56條
    第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
