【裁判字號】    97,交訴,146
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1069號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。又被告於犯罪未被發覺前，停留於原地向前來處
    理之員警自首，爰依同法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告身為職業駕駛人，竟未善盡其交通注意義務，致生本
    件車禍，使被害人死亡，所生危害非輕，惟本件被害人亦同
    有過失，且為本件車禍事故之肇事主因，被告僅為肇事次因
    ，暨被告犯後坦承犯行，態度尚可，惟無法與被害人家屬達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第2項、第62條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
