【裁判字號】    97,簡,7789
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按「人渣」、「混蛋」等語，在一般客觀之社會評價上，顯
    然具有貶抑他人人格及社會評價之作用，被告甲○○以該等
    言詞辱罵告訴人乙○○，自屬侮辱行為。且被告既係於案件
    開庭審理時，在法官、書記官、錄事、庭務員、法警及其他
    不特定訴訟當事人得以共見共聞之情形下，以該等言詞當庭
    辱罵告訴人，益徵其有公然侮辱告訴人之犯意。是核被告所
    為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告係
    由於與告訴人因案涉訟中，一時氣憤始出言辱罵，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、對告訴人名譽所生損害之程度，及
    於犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
