【裁判字號】    97,聲,2532
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2532號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨參照。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚
    未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度台抗
    字第234號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院93年度裁全字第1326號民事裁定，曾提供新臺幣667,00
    0元為擔保金，並以本院93年度存字第918號提存事件提存後
    ，對相對人之財產予以假扣押在案。嗣經本院93年度訴字第
    1173號、臺灣高等法院94年度上字第26號、最高法院94年度
    台上字第1756號判決確定。並於訴訟終結後以存證信函定20
    日以上之期間，催告相對人行使權利，迄今已逾20日以上之
    期限，相對人仍未行使權利，為此提出本院93年度裁全字第
    1326號民事裁定、93年度存字第918 號提存書、93年度訴字
    第1173號民事判決；臺灣高等法院94年度上字第26號民事判
    決、最高法院94年度台上字第1756號民事裁定、板橋漢生郵
    局第177號存證信函暨其回執等影本各1件，爰依民事訴訟法
    第104條第1項之規定聲請返還擔保金等語。
三、經查本件兩造間之本案訴訟即本院93年度訴字第1173號、臺
    灣高等法院94年度上字第26號、最高法院94年度台上字第17
    56號清償債務事件，業已判決聲請人敗訴確定，此有聲請人
    所提前開歷審裁判書影本可稽。按聲請人之本案訴訟既全部
    敗訴，則相對人因假扣押所可能受之損害，自應由聲請人賠
    償，尚難認聲請人應供擔保之原因業已消滅；又聲請人並未
    提出相對人同意返還擔保金之證明文件；復查聲請人係依本
    院93年度裁全字第1326號假扣押裁定向本院聲請以93年度執
    全字第752 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，
    然其迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗查閱屬實。是聲請人既迄未撤回假扣
    押執行程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用
    同法第104條第1項第3 款所定，於「訴訟終結後」定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，
    其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
