【裁判字號】    97,消債更,1290
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1290號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國97年11月28日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務之情事，目前債務總金
    額為新臺幣（下同）0000000元（其中0000000元為擔保他人
    之債務），消費者債務清理條例施行後，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構永豐商業銀行股份有限公司
    請求共同協商債務清償方案，惟永豐銀行提出每個月應清償
    22000元之還款方案，而以其每月薪資48443元，尚須負擔扶
    養二名女兒生活費用30000 元，兩筆金額加起來已超出聲請
    人之總收入，自無法達成共識協商因而不成立，其無擔保或
    無優先權之債務總額既未逾1200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生，再其願以所得扣
    除生活費及扶養費後之全數作為清償債務之用，懇請裁定開
    始更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，據其提出前
    置協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信中心債權人清
    冊、當事人綜合信用報告、中國信託帳號為000000000000號
    存款存摺等件足憑，此外，本件又查無聲請人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月28日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
