【裁判字號】    97,消債更,1107
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1107號
聲  請  人  甲○○原名吳惠君.
                        樓
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國97年11月28日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務之情事，目前債務總金
    額為新臺幣（下同）0000000元（無擔保債務為0000000元、
    有擔保債務為0000000 元），消費者債務清理條例施行後，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    惟匯豐銀行提出132期，利率2%，每月清償13166元之還款方
    案，而以其每月34000 元之收入，除自身必要之支出外，尚
    須支付房貸16000 元，並獨立扶養女兒，且雙親均已屆高齡
    健康狀況大不如前，惟恐期數與利率非自身能力所能支應，
    因而協商不成立，其無擔保或無優先權之債務總額既未逾
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法
    自得聲請更生，懇請裁定開始更生等語。經查：聲請人所主
    張之上開事實，有財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、
    前置協商不成立通知書、戶籍謄本、土地及建物登記謄本、
    消費性房屋抵押借款約定書、薪資證明，及匯豐銀行97年8
    月21日民事陳報狀等件足憑，此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。至聲請人併為保全處分之聲請，因本件更生
    之聲請既經准許，則保全處分欠缺必要性，爰不予諭知，併
    予說明。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月28日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
