【裁判字號】    97,聲,5246
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2901號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本院及臺灣高等法
    院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟聲請書之附
    表第4 欄所示之罪之犯罪日期爰更正為民國96年2 月1 日；
    附表第5 欄所示之罪之犯罪日期爰更正為96年12月22日，其
    偵查機關年度案號爰更正為臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    毒偵字第2495號；聲請書附表第1、2欄所示之罪所處之刑爰
    補充業經本院以97年度訴緝字第129 號判決定其應執行有期
    徒刑10月確定；聲請書附表第3 至5 欄所示之罪所處之刑爰
    補充業經本院以97年度聲字第3110號裁定其應執行有期徒刑
    1 年6 月確定），均經分別確定在案，有各該案號刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
