【裁判字號】    97,感聲,22
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度感聲字第22號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
被移送人    甲○○
                    （現在臺灣岩灣技能訓練所）
上列聲請人聲請免予繼續執行受感訓處分人之感訓處分，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下，受感訓處分人執行感
    訓處分滿一年，累進處遇進入第一等後，連續三個月，每月
    考核績分均在二十六分以上，感訓執行機關認為無繼續執行
    之必要者，得檢具事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執
    行，檢肅流氓條例第19條第1 項、感訓處分執行辦法第40條
    第1 項分別定有明文。而受感訓處分人符合檢肅流氓條例第
    19條第1 項免予繼續執行者，由感訓處分執行機關檢具事證
    報請原裁定確定法院治安法庭裁定之，亦為檢肅流氓條例施
    行細則第41條所明定。
二、經查，聲請人以受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行感訓
    處分之要件，經法務部以民國97年8 月18日法矯字第097002
    9276號函核准報請法院裁定免予繼續執行感訓處分在案為由
    ，提出本件聲請，並檢具本院治安法庭94年度感裁字第66號
    裁定及執行書、上開法務部函文、報請免予繼續執行感訓處
    分報告表、受感訓處分人身分簿及成績記分總表等資料為憑
    。經核本件聲請於法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      治安法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
