【裁判字號】    97,消債清,98
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債清字第98號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林智育律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）5,780 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×17×34＝5,780），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人與金融機構債權人第一次協商成立之協議書。
  (三)聲請人及其配偶王建仁現在之每月薪資收入來源、數額暨其
    證明文件。如無，請提出係出於非自願性失業之證明文件（
    須有記載日期）。
  (四)聲請人向安泰銀行申請信用貸款並以其姊姊為保證人之證明
    文件。
  (五)聲請人所列每月必要支出租金5,000 元、膳食費5,000 元、
    家人醫療費用300 元、小孩住院及醫療費用共計22,000元、
    信用貸款支出11,000元、扶養費10,000元等支出之證明文件
    。
  (六)聲請人於第二次協商成立前、後之收入及必要支出異動情形
    暨其證明。
  (七)第二次協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
