【裁判字號】    97,拍,1730
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1730號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  己○○
上列聲請人聲請對相對人丁○○○（即雲峰之繼承人）、丙○
○（即雲峰之繼承人）、乙○○（即雲峰之繼承人）、甲○
○（即雲峰之繼承人）就拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：原所有權人即債務人雲峰於民
    國93年2 月27日以附表所示之不動產為向聲請人所負債務之
    擔保，設定最高限額新台幣（下同）1,200,000 元，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債468,147 元，已屆清償期而
    未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人丁○○○（即雲峰之繼承人）
    、丙○○（即雲峰之繼承人）、乙○○（即雲峰之繼承
    人）、甲○○（即雲峰之繼承人）拍賣抵押物事件，經本
    院於民國九十七年十月十六日通知命聲請人於5 日內補正相
    對人丁○○○（即雲峰之繼承人）最新戶籍謄本、與登記
    謄本相符之附表，聲請人已於民國九十七年十月二十日收受
    該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責
    甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
