【裁判字號】    97,訴,4728
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4728號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七○二六號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○前於民國九十六年間因施用第
    二級毒品案件，經依臺灣桃園地方法院九十六年度毒聲字第
    一六五五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十七年七月八日出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度毒偵緝字第二○一號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於前述觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用毒品之犯意，於九十七年八月十五日下午一時
    四十五分許為警查獲採集尿液回溯二十六小時內之某時，在
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因一次，另於九十七年八月
    十一日中午某時，在桃園縣龜山鄉○○路○段二十三號，以
    將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年八月十四日下午十
    一時二十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路十八巷五號因涉嫌
    他案為警查獲，並扣得注射針頭等物，再經其同意而採尿送
    驗呈安非他命類及鴉片類嗎啡陽性反應始查悉上情，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用第一、二
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分別
    定有明文。又所謂「被告所在地」，係指其身體所在之地，
    並以「起訴時」為標準，至其所在之原因，無論自由與強制
    ，皆所不問，此有最高法院四十八年台上字第八三七號、八
    十七年度台非字第三七○號判例足供參照。刑事訴訟法第二
    百六十四條第一項、第二項規定提起公訴，應由檢察官向管
    轄法院提出起訴書為之，起訴時，應將卷宗及證物一併送交
    法院，故所謂「起訴時」即指該案件經檢察官向法院提出起
    訴書及卷宗證物而繫屬於法院時而言。
三、經查，本件被告甲○○○施用第一、二級毒品之犯罪地均係
    在桃園縣龜山鄉○○路○段二十三號之戶籍址，該址亦為被
    告唯一之住居所地，而於檢察官提起本件公訴時即九十七年
    十一月四日，被告則羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所（於九
    十七年十月十五日即羈押入所迄今），此有本院九十七年十
    一月十三日準備程序筆錄、法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院收文戳
    記在卷可參，是本件之犯罪地或被告之住所、居所或所在地
    ，均非本院管轄區域。綜上，本院就本案自無管轄權，揆諸
    上開規定及說明，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，
    並移轉於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟第三百零四條、第三百零七條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  樊季康
                                法  官  劉元斐
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
