【裁判字號】    97,交易,513
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○○
            乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第八九五、八九六、八九七、八九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○騎乘機車（車號617--BMD號），
    沿臺北縣新莊市○○路二八七巷一弄往二弄方向行駛；丁○
    ○○騎乘之機車（車號GAO--952號）搭載其女丙○○，沿臺
    北縣新莊市○○路二八七巷往思源路方向行駛，於民國九十
    六年九月二十四日晚間八時二十六分許，雙方騎乘車輛行經
    臺北縣新莊市○○路二八七巷一弄一號前時，均本應依規定
    注意左右來車，並應注意車前狀況，且隨時採取必要之安全
    措施，而依當時路況，並無不能注意之情事，竟均疏未注意
    車前狀況，致甲○○上開機車之左前車頭，撞擊丁○○○之
    車頭，造成二車人車倒地，甲○○受有左肘、左膝、左足、
    右食指擦傷等傷害；丁○○○則受有右側脛骨平台骨折之傷
    害；後載之丙○○受有右足背、右食指擦挫傷及左足踝瘀挫
    傷等傷害。又丁○○○之夫乙○○於同日晚間八時三十分許
    ，在臺北縣新莊市○○路二八七巷口處，見丁○○○人車倒
    地時，因不滿甲○○對於肇事原因之說法，竟憤而基於傷害
    之故意，徒手掌摑甲○○左臉頰，並以腳踹打甲○○之腰部
    ，致甲○○受有傷害，因認被告甲○○、丁○○○分別涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，被告乙○
    ○涉犯同法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被告甲○○，分別告訴被告丁○○○過失傷害
    案件，及告訴被告乙○○傷害案件；告訴人即被告丁○○○
    、被害人丙○○，分別告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害及第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起公訴後
    ，與被告達成和解賠償損害，告訴人丁○○○及告訴人甲○
    ○之法定代理人乃各於本院訊問時當庭表示撤回告訴之旨，
    並由告訴人具狀撤回對於被告之告訴，有卷附本院九十七年
    十一月五日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀二紙可稽。
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
