【裁判字號】    97,訴,4875
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4875號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8079號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹包（驗
餘含袋重零點肆貳柒捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國97年9 月23日
    上午9 時許，在臺北市○○區○○路2 段38巷8 弄14號4 樓
    住處，以將海洛因、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方
    式，施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分
    應補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部
    分另補充：(一)被告因施用海洛因、甲基安非他命而持有第一
    、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸
    犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢
    察官認應分論併罰，容有未洽，應予更正。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力
    薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海
    洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.4278公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
