【裁判字號】    97,交簡,5991
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「亞東紀念醫院診斷證明書（乙種）
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果
    及司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀
    錄表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，
    亦應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標
    準（法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函、91年
    4 月16日法檢決字第0910012824號函參照），合先敘明。
(二)、經查，被告甲○○於97年10月23日下午9 時7 分許駕駛重型
    機車與俞禎冠所駕駛之重型機車發生道路交通事故，並為警
    測得被告之呼氣酒精濃度達每公升0.20毫克等情，業據其供
    承明確，並有酒精測定紀錄表1 紙附卷可參（見偵查卷宗第
    18頁），堪予採信。而被告之呼氣酒精濃度固未達前述每公
    升0.55毫克之標準，惟觀諸被告為警查獲後，由臺北縣政府
    警察局板橋交通分隊警員為被告進行平衡檢測，有關「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」及「用筆在兩
    個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，如下附圖，畫另一個圓
    」等項目之檢測結果，均屬不合格，有汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷足憑（見偵查卷第20頁），
    足認被告服用酒類後，身體之協調、平衡等功能均已下降；
    再佐以道路交通事故發生當時，天候晴，夜間有照明，路面
    鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物，且視距良好，有道路
    交通事故調查表(一)1 紙附卷可查（見偵查卷宗第26頁），並
    無不能注意之情形，被告竟疏未注意而發生道路交通事故，
    足認被告之注意、反應及控制能力均因服用酒類而下降，而
    影響其判斷力及肢體協調能力，堪認已達不能安全駕駛之程
    度無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之重型機車，並與俞禎冠所
    駕駛之重型機車發生擦撞而肇事致2 人均受傷（過失傷害部
    份均未據告訴），對交通安全危害甚鉅，惟念其於警詢時及
    偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告曾有違反麻醉藥品
    管理條例前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    之素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。又被告曾於82年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以82年度訴字第1762號判處有期徒刑5
    年2 月及5 月，應執行有期徒刑5 年5 月，於83年2 月7 日
    確定，嗣於85年4 月9 日假釋出監並交付保護管束，業於88
    年9 月10日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，
    其於執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要
    ，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第2 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
