【裁判字號】    97,簡,9174
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23805號），本院判決如下：
    主  文
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副（共陸拾伍張）、賭資現金新臺幣貳佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「訊據被告甲○固坦承有於上揭時地與王
    祥倉、林嵩程、陳正宗、許春益等人把玩俗稱之13支，被打
    槍者要付贏家100 元之事實，惟否認有何賭博之犯行，辯稱
    ：伊等是玩娛樂的，贏錢的人要把錢拿出來請大家吃飯，伊
    等不想吃飯的時候大家搶著付錢，或是有人都不付錢云云，
    惟查：被告與王祥倉、林嵩程、陳正宗、許春益把玩13支，
    而被打槍者要付贏家100 元之事實，業據被告與證人王祥倉
    、林嵩程、陳正宗、許春益等於警詢及偵查中陳述明確，且
    互核相符，足認該等賭客確有賭博財物之情，至贏家將贏得
    之金錢用於事後請大家吃飯，亦屬賭客事後處分贏得賭金之
    範疇，尚無解於本件構成刑法第266 條第1 項賭博罪之認定
    。被告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，無足採信」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、扣案之撲克牌1 副（共65張）及現金新臺幣200 元，分別為
    當場賭博之器具及在賭檯處之財物，應依刑法第266 條第2
    項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
