【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第531號
原      告  戊○○
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    甲○○
被      告  定緯科技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年
11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由
    監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公
    司法第213 條定有明文。本件原告請求確認其與被告公司間
    董事之委任關係不存在，自屬公司與董事間之訴訟，應由被
    告公司之監察人乙○○擔任法定代理人，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：原告係被告公司之股東，僅有27835 股，根本不
    可能被其他股東選為董事，原告從未參與被告公司經營，被
    告於94年6 月30日召開改選原告為董事之該次股東會，原告
    人在國外，如何簽署願任同意書擔任董事，原告於今年三月
    接獲財政部臺灣省北區國稅局營利事業所得稅稅單，發現原
    告成為被告公司之清算人，始知被告公司經營者製作不實之
    股東會議事錄及董事願任同意書，向經濟部虛偽登記原告為
    被告公司之董事。原告已對被告公司經營者丙○○、林振國
    提出偽造文書告訴，現由臺灣新竹地方法院檢察署97年度他
    字第1361號案件受理在案，原告是否具有被告公司董事之身
    份，在法律上之地位有不確定之危險，此危險得以確認之判
    決除去之，為此提起本件確認之訴，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第 247條定有明文。所謂
      即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不
      明確，原告主觀上認為其在法律上之地位有不妥之狀態存
      在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
      最高法院52年度臺上字第1240號判例可資參照。查本件原
      告主張其未曾授權或同意他人使用其名義成為被告公司之
      董事，惟目前經濟部仍登記原告為被告公司之董事，其私
      法上地位有不確定之危險，而此危險得以本件確認判決除
      去之。是原告請求確認其與被告公司間董事之委任關係不
      存在，應有即受確認之法律上利益。
（二）查被告於94年6 月30日召開之股東會，原告委任訴外人丁
      ○○出席股東會，據丁○○到庭證稱：原告戊○○之前的
      主管陳小安打電話跟我說，要我代替原告戊○○與陳小安
      開那次股東會，那次開股東會我代替我太太、陳小安、原
      告戊○○出席。我出席那次股東會並沒有選原告戊○○為
      董事，記得那次開會應該要有準備資料，但是會場並沒有
      資料，大家很不高興，印象中楊德河要辭董事，現場沒有
      人要擔任董事，當時並沒有選出接替楊德河董事的人選等
      語（見97年11月14日言詞辯論筆錄），是原告主張：被告
      於94年6 月30日召開之股東會並未改選原告為董事，堪予
      採信。原告既未經股東會選任為董事，則其自始非被告公
      司董事，原告請求確認其與被告公司間董事之委任關係不
      存在，為有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
