【裁判字號】    97,聲,5224
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如
附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2855號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（聲請書附表編號一所示之罪，其犯罪日期
    欄及最後事實審判決日期欄，應分別更正為「九十六年六月
    三十日」、「九十六年十二月二十六日」；編號四至編號六
    所示三罪之宣告刑欄，應分別補充為「有期徒刑十月，減刑
    為有期徒刑五月」、「有期徒刑十月，減刑為有期徒刑五月
    」及「有期徒刑八月，減刑為有期徒刑四月」），業經分別
    確定在案，有聲請人檢送之各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請就各該罪所宣告
    之有期徒刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
