【裁判字號】    97,簡,8199
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
            甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22481 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局新莊分局員警職
    務報告書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、被告逃
    逸路線圖1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告2 人各有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，渠等於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，俱為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人均正值青年，不
    思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而共同竊取他
    人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，且所竊得之財物價
    值非微，所生危害非輕，兼衡渠等之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
