【裁判字號】    96,簡,7623
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22705 號），及移送併案審理（96年度偵字第29220 號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○已預見將自己申請開立之金融帳戶提供予他人使
    用，將作為恐嚇取財之用，仍基於縱生此結果亦不違背其本
    意之幫助恐嚇取財犯意，於民國96年8 月10日晚間7 時許，
    在臺北縣三重市○○路141 號7 樓住處附近，將其所申請開
    立第一商業銀行帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，交予某真實姓名、年籍不詳自稱「潘先生」之成年男
    子。詐騙集團成員自「潘先生」處取得上開帳戶之存摺、金
    融卡及密碼後，旋意圖為自己不法所有，基於恐嚇取財之犯
    意，於如附表所示時間、地點，以如附表所示含有詐欺性質
    之恐嚇方式，恐嚇如附表所示被害人，致其等心生畏懼，分
    別匯款如附表所示金額至前揭帳戶內，恐嚇取財得手。嗣因
    如附表所示被害人發覺有異，報警處理，因而查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局海山分局、永和分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送併案審
    理。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：其因應徵工作，為供薪
    資轉帳，乃將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予「潘先生
    」，事後找不到「潘先生」，始知受騙云云。經查：
（一）被告於上開時、地，將其所申請開立前揭帳戶之存摺、金
      融卡及密碼，交予「潘先生」後，詐騙集團成員旋意圖為
      自己不法所有，基於恐嚇取財之犯意，於如附表所示時間
      、地點，以如附表所示方式，恐嚇如附表所示被害人，致
      其等心生畏懼，分別匯款如附表所示金額至被告帳戶內，
      恐嚇取財得手之事實，為被告所不爭執，並經證人即被害
      人甲○○、丙○○於警詢時就其等被害過程證述甚詳，另
      有第一商業銀行開戶資料暨交易明細表、甲○○、丙○○
      之匯款資料各1 份在卷可稽，自屬真實。
（二）依被告於偵訊及本院審理時所述，其知悉任意將帳戶交予
      他人可能遭詐騙集團利用，且非無薪資轉帳經驗。則其在
      明知薪資轉帳無須帳戶之存摺原本及金融卡的情形下，尚
      未正式工作，即將存摺、金融卡交予真實姓名、年籍不詳
      之「潘先生」供「薪資轉帳」之用，而事後多日，自承聯
      絡不上「潘先生」，且懷疑帳戶遭不法使用時，仍未報警
      處理，俱有蹊蹺。被告顯具縱有人以其金融帳戶實施恐嚇
      取財犯行，亦不違背其本意之幫助意思，其有幫助恐嚇取
      財之不確定犯意甚明，所辯不足採信。
（三）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時亦含有詐欺性質，與詐欺罪之
    區別，在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形（最高法院28
    年上字第1238號判例要旨參照）。本案詐騙集團所為，乃含
    有詐欺性質之恐嚇行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。聲請人認被告
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，容有未洽，惟本院已踐行告知變更罪名之程序，使被
    告得以充分行使防禦權，尚不受檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載應適用法條之拘束。被告以1 個幫助行為，使正犯得以
    恐嚇取財2 個被害人，侵害2 個被害人之財產法益，屬1 行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。被告係以幫助
    他人恐嚇取財之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為恐
    嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    如附表編號2 所示檢察官移送併案審理部分，與如附表編號
    1 所示檢察官聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶幫助
    他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長犯罪風氣猖獗
    ，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直接參與恐嚇取財
    犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段、素行、智識程
    度、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    6 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第346 條第1 項。
中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬────┬───────────┬───┬────┬────┬────┐
│編號│恐嚇時間│恐嚇地點│ 恐    嚇    方    式 │被害人│匯款時間│匯款地點│匯款金額│
│    │        │        │                      │      │        │        │(新臺幣)│
├──┼────┼────┼───────────┼───┼────┼────┼────┤
│ 01 │96年8 月│不詳（電│撥打電話，稱被害人與其│甲○○│96年8 月│第一商業│102,000 │
│    │11日下午│話恐嚇）│相約卻未到場，如不匯款│      │11日下午│銀行自動│元      │
│    │5 時許  │        │，要綁架被害人之家人  │      │5 時34分│櫃員機前│        │
│    │        │        │                      │      │起至同日│（機號：│        │
│    │        │        │                      │      │5時38 分│303-D1）│        │
│    │        │        │                      │      │止      │        │        │
├──┼────┼────┼───────────┼───┼────┼────┼────┤
│ 02 │96年8 月│不詳（電│撥打電話，佯裝要與被害│丙○○│96年8 月│第一商業│23,000元│
│    │12日晚間│話恐嚇）│人援交，要求被害人先行│      │13日凌晨│銀行自動│        │
│    │10時30分│        │匯款，被害人婉拒後，稱│      │2 時31分│櫃員機前│        │
│    │許      │        │如不匯款，將對其不利  │      │許      │（機號：│        │
│    │        │        │                      │      │        │202-D1）│        │
└──┴────┴────┴───────────┴───┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
