【裁判字號】    97,繼,3015
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第3015號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人之外孫女，被繼承人
    丙○○（男、民國39年12月21日出生、身分證統一編號：Ｚ
    000000000 號、生前設籍地址為臺北縣樹林市○○街1 巷26
    號3 樓）於民國94年11月15日死亡，聲請人於97年10月13日
    始知悉得繼承，除依民法第1174條第2 項以書面向法院聲請
    拋棄繼承外，並以書面通知因拋棄而應為繼承之人，為此向
    鈞院聲明拋棄繼承權云云。
二、按民法第1176條第5 項、第7 項規定：「第一順序之繼承人
    （民法第1138條所定被繼承人之直系血親卑親屬），其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。」
    、「因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼
    承時，應於知悉其得繼承之日起二個月內為之」。
三、經查，被繼承人丙○○於民國94年11月15日死亡，聲明人之
    法定代理人丁○○（原名陳佳雯）為被繼承人丙○○之女兒
    ，被繼承人之配偶陳鄭金滿、女丁○○、子陳建宏、女陳怡
    玉、女陳怡如、外孫女吳怡蓁等人已於94年12月19日向本院
    聲明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，此經本院調取94年
    度繼字第2349號卷宗核屬實在。足見聲明人之法定代理人丁
    ○○自始即無繼承被繼承人遺產之意思。
    本件聲明人為被繼承人之外孫女，因被繼承人丙○○之配偶
    、子女均已合法拋棄繼承，致聲明人即時得以外孫女地位繼
    承。因被繼承人之法定代理人丁○○於94年12月19日向本院
    聲明拋棄繼承時，係與其兄弟姐妹等人共同聲明拋棄，是以
    其等當時應知悉被繼承人之第一親等之直系血親卑親屬均已
    拋棄繼承。因此，屬於次親等之直系血親卑親屬之聲明人，
    是否已知悉得繼承之事實，即應自其法定代理人丁○○於94
    年12月19日聲明自己拋棄繼承時定之，可認聲明人於當時已
    知悉得繼承之事。
    縱聲明人之法定代理人不瞭解法律規定，亦不阻斷聲明人自
    當時即取得繼承之事實，並應自當時起算知悉之時點。本件
    聲明人遲至97年10月13日始向本院聲請拋棄繼承權（聲請狀
    上面有本院收狀日期戳記），顯已逾首揭規定2 個月之期限
    ，揆諸前揭說明，本件聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
