【裁判字號】    93,重訴,425
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第425號
原      告  己○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
上列四人共
同訴訟代理
人          鄭建國律師
被      告  丙○○  住臺北縣中.
訴訟代理人  粘舜權律師
複代理人    壬○○    住臺北縣.
複代理人    吳茂榕律師
被      告  丁○○    住臺北縣.
訴訟代理人  劉俊良律師
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  癸○○    住同上
訴訟代理人  甲○○    住臺北市.
            乙○○    住臺北市.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院93年度訴字第1761號刑事案件確定前，停止訴訟程序
。
    理  由
一、查本件被告丁○○所涉偽造文書等案件，經本院刑事庭於民
    國95年5月26日以93 年度訴字第1761號刑事判決無罪，嗣經
    臺灣高等法院於95年9 月28日以95年度上訴字第2454號刑事
    判決上訴駁回，現於最高法院審理中。本件原告請求被告丁
    ○○、丙○○連帶負賠償責任，而被告丁○○是否犯罪，確
    有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事
    訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
