【裁判字號】    97,簡上,1243
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第6746號中
華民國97年8 月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第15975 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪，判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰
    金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告甲○○對於原審判決認定之犯罪事實均坦承，
    惟認量刑過重而提起上訴。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即
    不得任意指為違法。原審審酌被告不思依正當途徑賺取財物
    ，反以如簡易判決處刑書所載竊盜之方式，不法牟取財物，
    造成店家權益受損，破壞社會治安，惡行非輕，且被告前甫
    因竊盜案件，經法院判處拘役40日確定在案，復不思悔改，
    再為本件竊盜犯行，其所為自應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告所竊取之物品雖售價合計新臺幣1 萬餘元，但
    業已發還店家保管，此有贓物認領保管單2 紙附卷可稽，被
    告所造成之損害應有所減輕，兼衡其之犯罪動機、目的、智
    識程度非高及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處有期徒
    刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準，並未逾越量刑之比
    例原則，核屬妥適。上訴人即被告以上開理由提出本件上訴
    ，求予撤銷改判，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              刑事第十四庭 審判長 法  官  李幼妃
                                  法  官  張紹省
                                  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
