【裁判字號】    97,消債更,1752
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1752號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 1千元。復按聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，前經本院於
    民國97年10月29日定期命補正，該裁定於97年11月 4日合法
    送達聲請人，詎聲請人迄今猶未補正，有該裁定之送達證書
    、本院民事科查詢簡答表等件在卷足稽，揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
