【裁判字號】    97,聲判,53
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第53號
聲   請  人
即 告 訴 人  甲○○
代   理  人  李弘仁律師
被       告  乙○○
上列聲請人因告訴被告傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官於中華民國97年5月28日以97年度偵字第13350號為不起訴處
分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於同年7 月
11日以97年度上聲議字第3629號處分書駁回再議，聲請人聲請將
本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨詳如刑事聲請交付審判狀 (如附件)
    。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
  (一)本件聲請人於民國97年7 月22日收受臺灣高等法院檢察署之
    處分書後，遂委任李弘仁律師為代理人，敘明不服之理由，
    於97年7 月31日向本院聲請交付審判，程序上核無不合，先
    予敘明。
  (二)次按，向法院聲請交付審判之制度，乃制衡檢察官不起訴或
    緩起訴裁量權之外部監督機制，法院僅審查其所為不起訴或
    緩起訴處分之正確性。準此，法院審查聲請交付審判案件時
    ，就調查證據之範圍，應以偵查中顯現之證據為限，不得就
    告訴人所提出之新證據再為調查，亦不得蒐集偵查卷宗以外
    之證據。
三、經查：
  (一)本件聲請人即告訴人以被告乙○○涉犯傷害罪嫌，向臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官偵查後，
    以：「(一)依告訴人甲○○提供之錄影帶光碟所示，被告乙○
    ○確有在上開住所半躺在椅上高抬腳後並重踩地板之行為，
    且依臺北縣政府警察局蘆洲分局工作紀錄簿所示，告訴人甲
    ○○亦於96年3 月29日、3 月30日、7 月13日、7 月30日、
    9 月9 日、9 月13日及11月9 日向警方報案被告妨害安寧，
    對照證人TRAN THI LAN即被告家中聘僱之看護證稱：『老闆
    （即被告）每次喝完酒後都變了一個人，有時會敲打地板，
    很吵就沒辦法睡』等語，以及經現場勘驗結果，於告訴人就
    寢處測得背景噪音為全頻分貝28.8分貝、低頻分貝21.9分貝
    ，嗣經命員警在被告住處坐在椅上將腳高舉後放下，於告訴
    人就寢處測得全頻分貝為38.1分貝、低頻分貝為29分貝，此
    亦有勘驗筆錄及測量紀錄各1 份在卷足憑。綜上，堪認被告
    於上開地點敲擊地板時，確會造成告訴人就寢處增加約10
    分貝之音量。(二)告訴人於本署偵訊中自承：被告從88年入住
    後，每天晚上賭博一直吵，所以才會得到失眠及焦慮症，伊
    已經忍很久了，敲地板的聲音是從96年3 月份開始的等語；
    參照卷附之臺北縣立醫院診斷證明書及臺北縣立醫院病例摘
    要表所示，告訴人自92年2 月17日起即因失眠及焦慮症至臺
    北縣立醫院就診，97年2 月18日仍繼續回診，是堪認告訴人
    自92年2 月即罹患失眠及焦慮症，並自斯時均固定回診就醫
    ，故至被告96年3 月起有敲打地板行為時，告訴人罹患上開
    疾病已達4 年之久，亦即告訴人前揭疾病並非被告96年3 月
    以後之行為所致，尚難認兩者之間有何因果關係存在。(三)此
    外，復查無其他積極證據足認被告有何傷害之犯行，揆諸首
    揭說明及判例意旨，應認其罪嫌不足。至被告前揭違反社會
    秩序維護法之行為，應另由警察機關依法裁處」，因認本件
    無積極證據足認被告有何上開之行為，被告犯罪嫌疑不足，
    而為不起訴處分。
  (二)聲請人不服提起再議後，臺灣高等法院檢察署審查後認為：
    「經核檢察官不起訴處分書之內容，其認事用法均無違誤，
    且被告之行為，在社會秩序維護法第72條第3 款已有科以行
    政罰鍰之規定，聲請人聲請再議意旨仍指被告所為致其失眠
    、焦慮等病情更加嚴重，具有傷害之因果關係云云，核無理
    由」，因認原檢察官調查結果，以被告所涉傷害罪嫌不足，
    予以不起訴之處分，核無不合，聲請人仍執陳詞而指摘原處
    分不當，應無理由，而為再議駁回之處分，有上開案卷及臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第13350 號不起訴處分書
    及臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第3629號處分書在卷
    可稽。
四、綜上所述，聲請人於偵查中所提被告涉犯傷害罪嫌之陳述及
    證據，業經檢察官予以調查，並於不起訴處分書及再議處分
    書中敘明不採聲請人指述被告犯行之理由，且其採證之方式
    、認定之原則，無何違背經驗法則、論理法則或其他證據法
    則之情事。聲請人猶執前詞指摘原不起訴處分及駁回再議聲
    請之理由不當，尚無足採，本件交付審判之聲請為無理由，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
