【裁判字號】    97,司,495
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第495號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林良財律師
相  對  人  廣明國際事業有限公司
法定代理人  張鳴軒
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派臺灣省會計師公會為相對人廣明國際事業有限公司之檢查人
。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司繼續1 年以上持有已發行股份總數3%以上之
    股東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情
    形，公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之法定代理人張鳴軒於
    民國（下同）93年6 月23日合資共同設立「廣明國際事業有
    限公司」，出資額各為新臺幣（下同）100 萬元，並約定由
    張鳴軒負責平日之業務經營，每月須定期召開股東會議及分
    配上月盈餘各50％。惟查，張鳴軒既未按月召開股東會，亦
    未分配盈餘，致聲請人權益受損甚鉅。嗣經聲請人一再依公
    司法第48條、第109 條規定，要求查閱相對人公司帳冊以了
    解經營情形，均遭相對人拒絕，且未依公司法第110 條第1
    項規定造具表冊，分送股東承認，為保障聲請人權益，爰聲
    請法院選派檢查人等語。
三、經查，本件聲請人為相對人之股東，出資額為100 萬元，占
    相對人資本總額200 萬元之50％，且繼續1 年以上持有之事
    實，有聲請人提出之相對人章程及有限公司設立登記表可稽
    ，依首開規定，相對人聲請法院選派檢查人，即屬有據。且
    公司法第245 條關於選派檢查人之規定，依同法第110 條規
    定於有限公司既準用之，故聲請人請求選派臺灣省會計師公
    會為本件相對人之檢查人，核無不許。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
