【裁判字號】    97,感聲,17
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請刑期折抵
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度感聲字第17號
聲  請  人  甲○○
即被移送人
上列聲請人即被移送人聲請刑期折抵案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被移送人甲○○受鈞院裁定感訓處
    分之流氓行為，同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺
    灣臺北地方法院以95年度重訴字第30號判處有期徒刑5 年10
    月確定。然聲請人前因該案羈押於臺灣臺北看守所85日，爰
    聲請以上開羈押日數折抵感訓處分期間云云。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。檢肅流氓條例第21條第1 項及檢肅流
    氓條例施行細則第46條第7 項固分別定有明文。
二、經查，本件被移送人受裁定感訓處分之流氓行為，並因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度重訴字第30號判決後，由臺灣高等法院以95年度上訴字第
    4030號判決應執行有期徒刑5 年10月，併科罰金新台幣15萬
    元，由最高法院以96年度台上字第3786號判決駁回上訴確定
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查。又被
    移送人雖因上開刑事案件自94年4 月13日至同年7 月6 日止
    受羈押，然其受羈押日數業由臺灣臺北地方法院檢察署以96
    年度執字第4929號執行指揮書折抵在案，刑期起算日期為98
    年10月9 日，執行完畢日期為104 年4 月5 日，此亦觀之上
    開前案紀錄表所載即明。是以，上開羈押日數自無從再予折
    抵本件感訓處分執行期間甚明。本件聲請於法自有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      治安法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
