【裁判字號】    96,訴,3305
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3305號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
選任辯護人  桂梅君律師
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人乙○○於民國97年
    4 月23日繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以被告經本院傳喚、拘提，均無正當理由未到庭，其顯已
    逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金5 萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
               刑事第九庭  審判長法  官  崔玲琦
                                 法  官  許映鈞
                                 法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
