【裁判字號】    97,簡,9835
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行應補充被告甲○○經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後「由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第502 號為不起訴處分確定」、第5 、6 行被告施用
    第二級毒品MDMA之時間、地點、方式、次數應補充更正為「
    於民國97年12月27日為警採尿之時點往前回溯72小時內之某
    時時（不含為警查獲時迄採尿時之公權力拘束期間），在不
    詳地點，以不詳方式施用MDMA1 次」證據部分應補充「被告
    甲○○於警詢時之供述、偵辦毒品危害防制條例案被移送人
    姓名代碼對照表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
    經查，被告為警查獲後，同意警方採尿送驗，經鑑定機關以
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗
    ，結果呈現MDMA陽性反應等情，有臺北縣政府警察局板橋分
    局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司於97年1 月9 日出具編號CH/2007/
    C1125 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽（見97年度偵字
    第1540號偵查卷宗第131 頁、第198 頁）。按MDMA俗稱「搖
    頭丸」，業經行政院公告列入毒品危害防制條例所規定之第
    二級毒品，施用MDMA後，可由尿液檢出之時限，會隨著個人
    施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文獻
    資料報導，MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期為9 至19小時，
    在施用50mg之MDMA，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主要
    代謝物MDA ，且有72% 之劑量會在72小時內檢測出來，因此
    可推測尿液平均可檢出之時限將大於72小時，業經行政院國
    軍退徐役官兵輔導委員臺北榮民總醫院於90年3 月22日（90
    ）北總內字第02607 號函釋示明確。次按氣相層析質譜儀法
    之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後
    之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜
    ，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品
    係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及
    其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析質
    譜儀做最後確認，才算完成毒品檢驗工作，此亦經行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7 日北
    總內字第3059號、83年3 月1 日北總內字第135 號函釋明
    在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
    既呈現MDMA陽性反應，足見被告於96年12月27日為警查獲後
    採尿之時點往前回溯72小時內之某時（不含為警查獲時迄採
    尿時之公權力拘束期間），確有施用MDMA之犯行無疑。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其施用MDMA前後，持有MDMA之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得
    不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
