【裁判字號】    97,易,3195
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24326
號及97年度偵緝字第2322號），因被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命
法官獨任進行進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院分別於民國
    91年12月26日、92年12月1 日，以91年度訴字第1274號、92
    年度訴字第1323號，判處有期徒刑7 月、8 月確定，兩罪接
    續執行，於94年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，與丙○○（另行審結）基於意圖為自已不法所有之犯意聯
    絡，於95年9 月4 日上午8 時30分許，丙○○帶同乙○○前
    往臺北縣蘆洲市○○路70巷1 號7 樓甲○○租屋處，推由丙
    ○○委請不知情之鎖匠前來開啟大門後，無故侵入屋內（侵
    入住宅部分，未據告訴），共同竊取新台幣（下同）6 萬元
    、人民幣7500元、鈜鎔企業有限公司及廖清彬所有之上海商
    業銀行蘆洲分行存摺各2 本，支票20張（付款人為上海商業
    銀行蘆洲分行，發票人係「鈜鎔企業有限公司」），得手後
    乙○○將其中票號為LCA0000000、面額7 萬5 千元之支票1
    張，持以轉交予不知情之房東邱俊龍抵付房租之用，丟棄其
    他19張支票及4 本存摺，並將所得金錢朋分花用殆盡。嗣甲
    ○○返家發現租屋處遭竊後報警處理及持票人邱俊龍因提示
    上開支票，經銀行以掛失止付為由退票報警始循線偵悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查及本院審理時均坦承有上述犯行（見
    97年度偵緝字第2322號偵查卷第9 至11頁），核與證人甲○
    ○於警詢時及證人邱俊龍、翁燕翎於偵查中證述之情節相符
    （見96年度偵字第24326 號偵查卷第10至13頁，97年度偵緝
    字第1351號偵查卷第38至39頁、第16至17頁），並經證人即
    共同被告丙○○於偵查中及證人丁○○、葉鎮豪於警詢時證
    述在卷（見97年度偵緝字第1351號偵查卷第45至47頁，96年
    度偵字第24326 號偵查卷第8 至9 頁、第20至21頁），並有
    臺灣票據交換所95年11月8 日臺票總字第0950009869號函暨
    所附之掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知
    書、遺失票據申報書各1 份、上開支票1 紙及臺灣票據交換
    所退票理由單1 件、現場照片10張、監視錄影帶翻拍照片及
    手機門號0000000000號傳訊內容等在卷可憑（見96年度偵字
    第24326 號偵查卷第67至71頁、第79至80頁），足認被告之
    自白與事實相符，為可採信。本件事證明確，被告竊盜犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與丙○
    ○就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告以一竊取行為，致被害人甲○○、鋐鎔企業有限公司及廖
    清彬受有財產上之損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一竊盜罪處斷。末查，
    被告有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（國中畢業），犯罪
    之動機、目的、手段、所得財物價值，及犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。另中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於96年6 月15日經立法院三讀通過，並於96年7 月16日施行
    ，被告上開犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    是本院爰依上開條例規定，就所宣告之刑，予以減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2 條1 項第3 款、第7 條、第9 條判決如主文
。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
