【裁判字號】    97,訴,2708
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2708號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  不詳冒名甲○○）.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度訴字第11080 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第264 條第2 項第1 款定有明文，此為起訴之法定程式。
    又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，則據同法第303 條第1 款、第307 條規定甚
    明。
三、公訴人以被告甲○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，住新竹市○○路○ 段200 巷1 弄15號，
    居臺北縣三重市○○路○ 段43號12樓之1） 涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第3 項、第6 項販賣第三級毒品既遂及未遂罪
    ，提起公訴，經本院傳喚甲○○到庭，並按捺指紋送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，其指紋與臺北縣政府警察局
    樹林分局於97年3 月29日凌晨2 時50分許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段、溪尾街口查獲，並經移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官訊問之犯罪嫌疑人（經公訴人於本院97年9 月9
    日準備程序確認為本件起訴對象）留存之指紋，並不相符，
    有該局97年8 月6 日刑紋字第0970111092號鑑驗書1 件附卷
    可資佐證，足見公訴人起訴之被告係冒用甲○○名義應訊，
    其真實姓名、年籍均不詳。是本院於97年9 月10日依刑事訴
    訟法第273 條第6 項規定，裁定命於15日內補正，並於同年
    月17日送達，有送達證書在卷足稽，公訴人迄未補正被告之
    姓名、性別、年齡、住居所或其他足資辨別之特徵，其起訴
    之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    ，用期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
