【裁判字號】    97,婚,1336
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1336號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上所載被告乙○○之住居所為「臺北
    縣林口鄉頂福村7 鄰頂福46號」，經本院依職權命臺北縣政
    府警察局新莊分局派員查明被告是否住於上開地址，經該局
    函覆被告未居住上址等情，此有臺北縣政府警察局新莊分局
    函文1 紙附卷可稽。綜上，因被告行方不明或未居住該址，
    致無法送達文書，而原告經通知復未到庭辯論，致訴訟程序
    及文書無法合法送達與進行，於法未合，是爰依法定期命該
    原告補正之，原告應於本裁定送達後伍日內，補正本件被告
    確實送達之真正住居所，或具狀聲請對該被告為公示送達，
    逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
