【裁判字號】    97,訴,2606
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2606號
原      告  白東科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  歐弋資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上原告與被告歐弋資訊股份有限公司間請求返還借款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告歐弋資訊股份
有限公司之公司變更登記事項卡，及其法定理人之真正住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，固據記載被告為歐弋資訊股份有限公司，及
    其法定代理人為乙○○，然本院依職權查閱經濟部公司及分
    公司基本資料查詢網站結果，並無歐弋資訊股份有限公司之
    登記資料，無從認被告具有當事人能力，自應定期間命原告
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
