【裁判字號】    97,交簡上,114
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院於民國97年4 月11日以97年
度交簡字第1433號所為刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方
法院檢察署97年度速偵字第1017號），提起上訴，經本院管轄第
二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，而判處拘役40日，並准以新臺幣（下同）
    1000元折算1 日易科罰金，經核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，其餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、經查：本件被告於民國（下同）97年3 月24日凌晨0 時50分
    許，在台北縣永和市○○路與保平路口處之「上介青海產店
    」服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    無照騎用FUX-399 號機車，於同日1 時5 分許，在行經台北
    縣中和市○○路與和平街口時，遭執勤員警攔檢測得其呼氣
    後之酒精濃度為每公升0.71毫克等情，業據被告於本院審理
    時坦承不諱，復有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各乙份，在卷可憑，足堪認定，是本件被告犯行
    ，事證明確，應予依法論科。
三、茲被告上訴請求改判較低之刑或准予緩刑，而提起本件上訴
    云云，惟原審以被告上開犯行事證明確，而援引依刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，並審酌被告明知服用酒類，對人之意識能力具有不良影
    響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類
    後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下仍騎乘機車行駛於公路上，危害交通安
    全等一切情狀，量處被告拘役40日，並准以1000元折算1 日
    易科罰金，係原審本於法律規定之範疇內所為之量刑結果，
    並於理由書中說明，是上訴人即被告徒以請求改判輕低之刑
    提起上訴，為無理由；又被告於犯本罪後，復於同年4 月間
    ，再因酒後駕駛動力交通工具，而遭本院於97年5 月16日以
    97年度交簡字第2105號判處有期徒刑2 月（按本件已經確定
    執行完畢在案），此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份可佐，亦核與刑法第74條第1 項所規定得諭知緩刑之要
    件未合，至為顯然。綜上所述，原審判決既無任何違法或不
    當之處，則被告提起本件上訴，揆諸上述，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11   月    28    日
              交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                              法  官  陳信旗
                              法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
