【裁判字號】    97,簡,7142
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7142號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○ ○○○ ○○○.
被    告  乙○○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一七二八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○ ○○○ ○○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，扣案偽造外僑居留證壹紙沒收。
乙○○○共同偽造公印文，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。扣案偽造外僑居留證壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充及更正：
（一）被告甲○ ○○○ ○○○、乙○○○、與該真實年籍、姓名不詳、
      綽號「阿讓（音譯）」之成年印尼籍女子，於民國九十四
      年十二月底某日，共同在該偽造外僑居留證上套用「內政
      部印」之公印文，以共同偽造該外僑居留證一紙。
（二）被告甲○ ○○○ ○○○再於九十七年四月二十一日，另行起意，
      持該偽造外僑居留證向金瑚表面處理有限公司人員行使，
      主張其係合法居留而應徵工作，足生損害於金瑚表面處理
      有限公司對聘用外籍勞工管理業務之正確性。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告甲○ ○○○ ○○○、乙○○○二人行為後，刑法於九十四年
      二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，且刑法
      施行法於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，
      並同自九十五年七月一日施行。另按同於九十五年七月一
      日修正施行之刑法第二條規定，乃係關於新舊法比較適用
      之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法
      律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
      正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較。再
      法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結
      果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
      人之法律（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意
      旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告二人所犯涉及罰金刑、牽連犯、易
      刑處分、數罪併罰定執行刑等規定，均以修正前刑法對被
      告有利，自應整體依刑法第二條第一項前段規定，適用行
      為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例相關規定，予
      以論處。至刑法第二十八條關於共同正犯之規定雖亦修正
      ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，然被告二人依修正前
      後之刑法規定，均構成共同正犯，仍應一體適用舊法即行
      為時法論處（最高法院九十七年度台上字第一四０八號判
      決意旨參照）。
三、應適用之法條：
（一）核被告甲○ ○○○ ○○○所為，係犯刑法第二百十八條第一項之
      偽造公印文罪、第二百十二條之偽造特種文書罪（指附表
      編號一部分）、第二百十六條、第二百十二條之行使偽造
      特種文書罪（指附表編號二部分）。被告甲○ ○○○ ○○○、乙
      ○○○與「阿讓」間，就上開如附表一所示之犯行，有犯
      意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○ ○○○ ○○○
      所犯偽造公印文、偽造特種文書二罪間，有方法、結果之
      牽連關係，應依修正前刑法第五十五條關於牽連犯之規定
      ，從一重之偽造公印文罪論處。至被告甲○ ○○○ ○○○偽造公
      印文後，於二年四個月後另行起意，行使該偽造外僑居留
      證應徵工作，其犯意各別、時地有異，應予分論併罰。
（二）核被告乙○○○所為，則係犯刑法第二百十八條第一項之
      偽造公印文罪、第二百十二條之偽造特種文書罪（指附表
      編號一部分），被告乙○○○、甲○ ○○○ ○○○、與「阿讓」
      間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
      犯。又被告乙○○○所犯偽造公印文、偽造特種文書二罪
      間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五
      條關於牽連犯之規定，從一重之偽造公印文罪論處。
四、爰審酌被告二人各自之素行，犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所生之危害，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。末查被告乙
    ○○○、及被告甲○ ○○○ ○○○如附表一所示犯行之犯罪時間，
    在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，均
    應依法減其宣告刑二分之一，並均諭知如易科罰金之折算標
    準。被告甲○ ○○○ ○○○部分，並與如附表編號二所示不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、扣案偽造外僑居留證一紙，為共犯即被告甲○ ○○○ ○○○所有、
    因本案犯罪所得，及供犯罪所用之物，業據被告二人供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第三款、第二款規定宣告沒
    收。至扣案偽造之「內政部印」公印文一枚，因已隨同該偽
    造外僑居留證沒收，爰不另依刑法第二百十九條規定重複為
    沒收之宣告。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二
    條第一項前段、第二百十八條第一項、第二百十六條、第二
    百十二條、第三十八條第一項第三款、第二款，修正前刑法
    第二十八條、第五十五條、第五十一條第五款、刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一，逕為簡
    易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212 條：（偽造變造特種文書罪）
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218 條：（偽造盜用公印或公印文罪）
  偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
  盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────┬──────────────────────┐
│編號│犯罪時間│    主           文                         │
├──┼────┼──────────────────────┤
│ 一 │94年12月│共同偽造公印文，足以生損害於公眾，處有期徒刑│
│    │底某日  │參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元│
│    │        │折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰│
│    │        │金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。    │
│    │        │扣案偽造外僑居留證壹紙沒收。                │
├──┼────┼──────────────────────┤
│ 二 │97年4 月│行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處│
│    │21日    │有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算│
│    │        │壹日。扣案偽造外僑居留證壹紙沒收。          │
└──┴────┴──────────────────────┘
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17285號
    被      告  甲○ ○○○ ○○○
                        女  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉崁腳149號（現於內
                        政部入出國及移民署臺北收容所）
                        護照號碼：M997945號（印尼籍）
                乙○○○
                        女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街82巷15弄28號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○ ○○○ ○○○（下稱黃國美）明知其在臺居留期限僅至民國94
    年12月23日，為求續留臺灣，竟與乙○○○基於偽造特種文
    書之犯意聯絡，於94年12月底某日，在乙○○○位於臺北縣
    三重市○○街82巷15弄28號4樓住處，將其照片及對價新臺
    幣（下同）2,000元交付予乙○○○，復由乙○○○於不詳
    時、地，將黃國美之照片交付予真實姓名年籍不詳之印尼籍
    成年人，偽造中華民國外僑居留證1張，再於同年12月底某
    日，在乙○○○上址住處將偽造之中華民國外僑居留證交予
    黃國美而持有之，足生損害於外僑機關對於居留證核發、管
    理之正確性。嗣黃國美基於行使偽造特種文書之犯意，於97
    年4月中旬某日，前往址設臺北縣新莊市○○路11巷27號之
    金瑚表面處理公司（下稱金瑚公司），持上開偽造之中華民
    國外僑居留證向該公司人員應徵工作而行使之，並獲錄用。
    嗣於同年4月28日16時20分許，在金瑚公司為警查獲，並扣
    得上開偽造之中華民國外僑居留證1張。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北縣專勤隊
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告黃國美於警詢及偵查中之供述。
  （二）被告乙○○○於警詢及偵查中之供述。
  （三）證人鍾禮全於警詢時之證述。
  （四）外僑入出境資料查詢表、外僑居留資料查詢表、勞工保
        險加保申報表、勞工保險退保申報表、勞工保險卡、內
        政部入出國及移民署臺北縣專勤隊檢查紀錄單各1份。
  （五）偽造之中華民國外僑居留證1張扣案可證，被告2人犯嫌
        應均堪認定。
二、核被告黃國美所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造
    特種文書罪嫌；被告乙○○○所為，則係犯刑法第212條之
    偽造特種文書罪嫌。又被告黃國美偽造特種文書之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告2人與真實
    姓名年籍不詳之印尼籍成年人之間，就偽造特種文書罪嫌部
    分，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。至偽造中華
    民國外僑居留證1張，為被告所為且供犯本罪所用，請依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢察官  郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
