【裁判字號】    97,司,543
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第543號
聲  請  人  甲○○即福實投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（民國三十六年九月十七日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住臺北市○○街83巷10號）為福實投資股份有限
公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
聲請程序費用由福實投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：福實投資股份有限公司（下稱福實公司
    ）業經清算終結，謹依法聲請指定聲請人為福實公司各項簿
    冊文件保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開規定，指定聲請人為福實公司清算
    完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
