【裁判字號】    97,聲減,549
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳佳伶.
上列受刑人因犯偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑並定應執行刑（九十七年度聲減字第四五六號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、二所示之罪，各減為如附表編號一、二
所示之刑，並與其所犯如附表編號三、四所示不應減刑及已減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯偽造有價證券、洗錢防
    制法及偽造文書等罪，各經本院及臺灣高等法院臺中分院判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號一、二所
    示之罪之犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，而其所犯各餘罪，雖
    不予減刑，或業已減刑，惟仍應定其應執行刑。
二、首揭減刑及定應執行刑等之聲請經核尚無不合，應予准許。
    復依刑法第二條第一項「從舊從輕」之規定，經比較後採擇
    最有利於受刑人之修正前刑法第五十一條第五款規定定其應
    執行刑。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參
    照司法院大法官會議釋字第一四四號解釋），是本件附表編
    號一、二所犯之罪，經減刑後得宣告易科罰金，與不得易科
    罰金之附表編號三、四所示之罪合併處罰之結果，已不得易
    科罰金。末因本件應減刑之數罪皆由本院裁判確定，聲請書
    所引中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第三項規定聲請
    裁定減刑，應屬贅植，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第三條第一項第六款、第十五款、第八條第一項、第十一條
    ，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                       臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                               法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
