【裁判字號】    97,交易,557
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1038號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月8 日8 時許，駕
    駛車號為5685-EK 號自用小貨車，沿臺北縣林口鄉○○路往
    文化一路方向行駛時，於同日8 時30分許，將該車停放在臺
    北縣林口鄉○○路48號前禁止臨時停車處，應注意停車向外
    開啟車門時應注意來車動態，且依當時情形晴天、視線好、
    路況良好並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而開啟駕
    駛座之車門，致同向後方騎乘車牌號碼為M76-862 號重型機
    車之告訴人甲○○閃避不及而撞上被告所駕駛之上開自小貨
    車車門，造成告訴人受有右肩及左膝挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲○○以雙
    方已經和解，且被告業已支付賠償金新臺幣15,000元完畢為
    由，於97年11月19日當庭撤回其告訴，有審判筆錄1 份在卷
    可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
