【裁判字號】    97,簡,1929
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4901號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院
    以91年度訴字第469 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國
    92年6 月16日易科罰金執行完畢。緣坐落臺北縣永和市○○
    路○ 段50巷2 號1 、2 樓建物，以內部樓梯相通，共用1 樓
    大門出入，而於93年間，由甲○○及乙○○分別購得其所有
    權。詎甲○○因不願其建物供他人通行，竟基於強制之故意
    ，於96年2 月間某日，將其室內連通2 樓之樓梯拆除（毀損
    部分業據撤回告訴，詳如後述），以此強暴方式，妨害乙○
    ○行使其所有權。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時具結所為陳述。
  (三)證人丙○○於檢察官訊問時具結所為陳述。
  (四)不動產買賣契約書、臺北縣中和地政事務所建物所有權狀各
    1 件、現場照片3 幀。
  (五)被告雖辯稱：伊係因該址2 樓漏水，沿室內樓梯滲漏至1 樓
    住處，且被告為單身女子，對於他人任意進出其住宅，甚為
    恐懼，為保護人身、居家安全，始將該樓梯拆除，並無妨害
    自由之故意云云。然查，臺北縣永和市○○路○ 段50巷2 號
    1 、2 樓，以內部樓梯相通，共用1 樓大門出入，為被告購
    買1 樓建物前既存之事實，被告購屋時，對於該址2 樓住戶
    將經由1 樓對外通行，當有所認識，何得執此為由，任意拆
    除2 樓住戶賴以通行之樓梯。況被告與告訴人間因排除侵害
    等民事事件，前於95年6 月22日經本院94年度訴字第403 號
    判決判處被告（甲○○）應將前址樓梯堆積之物品及其他障
    礙物除去，並容忍原告（乙○○）通行，有臺灣高等法院95
    年度上易字第790 號判決1 件附卷可資佐證，被告自承其拆
    除樓梯旨在禁止2 樓住戶經由1 樓對外通行，主觀上當有妨
    害他人行使權利之故意。至建築物發生漏水問題之原因，及
    其解決方式非僅一端，被告居住前址1 樓，縱遇有漏水問題
    ，本應偕同相關人士查明原因，而為妥適之處理，被告貿然
    拆除室內樓梯填平之，手段顯不相當。綜上，被告所辯，核
    非有據，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項以強暴妨害人行使權
    利罪。被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告購得臺北縣永和市○○路
    ○ 段50巷2 號1 樓建物後，與該址2 樓住戶就通行問題，素
    有爭執，於經法院判決負有容忍2 樓住戶通行之義務後（尚
    未確定前），仍強行拆除連通2 樓之樓梯，妨害他人行使權
    利，惡性非輕，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其
    犯罪之動機、目的、手段，及被告已與告訴人達成和解，暨
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，資為懲儆。又被告所犯強制罪，其犯
    罪時間係在96年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告基於毀損之故意，拆除
    臺北縣永和市○○路○ 段50巷2 號1 、2 樓間之樓梯，因認
    被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款分別定有明文。被告被訴涉犯刑法第354 條毀損罪
    ，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告
    訴（見本院97年5 月20日訊問筆錄），揆諸前開法條規定，
    原應為不受理之判決，惟檢察官認此部分與被告上開強制犯
    行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
