【裁判字號】    97,易,3369
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3369號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27548
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、乙○○前於民國（下同）89年間因竊盜案件，經本院以89年
    度易字第2680號判處有期徒刑6 月確定，90年10月25日執行
    完畢；復於93年2 月11日，再因竊盜案件，經本院以92年度
    易字第2943號判處有期徒刑10月，93年9 月9 日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。
(二)、詎乙○○未見悔悟，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年9 月21日19時許，在臺北縣林口鄉○○路351 號前，以
    自備之鑰匙1 支，竊取甲○○所有車號：SH2-829 號輕型機
    車1 台，得手後作為代步使用，嗣同年月22日1 時48分許，
    乙○○騎乘前開機車，行經臺北縣林口鄉○○○路○ 段260
    巷口時，為警當場查獲，並扣得機車鑰匙1 支，因悉上情；
    案經臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告乙○○之自白。
(二)、證人即甲○○警詢證言。
(三)、扣案之車號為SH2-829 號輕機車1 台、機車鑰匙1 支。
(四)、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監視錄影翻拍畫面及現
    場照片共16張、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
    紙及現場照片4 張。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告前有如事實欄所載犯罪執行完畢之紀錄，有本院97年11月
    17日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依法加重其刑；爰
    審酌被告前有財產犯罪紀錄素行，犯罪動機、目的、手段，
    所竊取財物價值，被害人所受損害，及被告係國中畢業之智
    識程度（見警詢筆錄記載），暨犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
