【裁判字號】    97,消債更,795
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第795號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十一月二十八日十六時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其已有不能清償債務或有不能清償之虞，
    目前債務總金額為新臺幣（下同）3,825,000 元，而其債務
    均為擔保他人債務之「保證債務」，非自己借貸所生，因此
    即使依現行消費者債務清理條例之規定，亦不須進行前置協
    商程序，且銀行同採此見解，是以縱申請前置協商程序，銀
    行也絕對不會接受，此有其他債務人申請錯誤而遭銀行直接
    退件之通知函在卷可稽，故本件依法應毋庸經申請前置協商
    程序，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向鈞院聲請更
    生等語。查聲請人之主張據其提出之債權人清冊、聯合徵信
    中心債權人清冊及第三人賴昭君之前置協商退件通知函等件
    ，附於本卷第78-79、11、45 頁，應可認為真正。此外，本
    件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請
    更生，應屬有據，爰依首開條文規定命司法事務官進行本件
    更生程序，裁定如主文。至聲請人併為保全處分之聲請，因
    本件更生之聲請既經准許，則保全處分欠缺必要性，爰不予
    諭知，附此說明。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月1日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
