【裁判字號】    97,家聲,444
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第444號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之。又
    遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會
    議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法
    院指定之。民法第1209條第1 項、第1211條定有明文。又親
    屬會議，以會員五人組織之。無第1131條規定之親屬，或親
    屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親
    屬中指定之。民法第1130條、第1132條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之長孫，被繼
    承人甲○○於93年2 月21日死亡，惟其生前於93年2 月15日
    立有自書遺囑，願將台北縣三重市○○街255 巷67號二棟房
    屋與土地（房屋建號：1355，土地地號：三重市○○段1091
    號）遺贈予聲請人，惟因被繼承人甲○○並未指定遺囑執行
    人，且被繼承人甲○○之法定親屬會議會員構成人僅餘二親
    等吳克明、四親等吳泰玄、吳明翰三人，其餘四親等吳崇敬
    遷出美國，吳明錚亦已出境並辦理遷出登記，已無民法第11
    31條第1 、2 項規定親屬會員可資組成親屬會議，足見已不
    能由被繼承人甲○○之親屬會議中選定為其遺囑執行人，而
    聲請人為上開遺囑所載財產之受遺贈人，自屬利害關係人，
    爰依民法第1211條之規定，聲請指定張麗玉律師為被繼承人
    甲○○之遺囑執行人云云。
三、經查：依聲請人提出之被繼承人甲○○除戶謄本、親屬系統
    表、自書遺囑影本及戶籍謄本所示，被繼承人甲○○之法定
    親屬會議會員仍有二親等吳克明、四親等吳泰玄、吳明翰、
    吳崇敬、吳明錚等5 人，縱認其中吳崇敬、吳明錚均遷出國
    外而不足組成5 人之親屬會議，惟被繼承人甲○○除前開法
    定親屬會議會員外，尚有親屬即子女吳桂昌、吳昇輝、吳淑
    華、吳玉萍及各該子女之配偶等人，可供聲請法院指定為親
    屬會議會員，而與其他法定親屬會議會員組成並召開親屬會
    議，此參民法第1132條規定自明。從而，聲請人以被繼承人
    甲○○無親屬會員組成親屬會議選定遺囑執行人為由，向本
    院聲請指定張麗玉律師為被繼承人甲○○之遺囑執行人，顯
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    家事法庭    法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
