【裁判字號】    97,聲,4823
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2603號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」手提包壹個（扣押物品清單：臺灣板橋地方
法院檢察署官九十六年度保管字第五三三一號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1723
    7 號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國97年9 月13日期滿，惟該案
    所查扣之96年度保管字第5331號等物，係被告所有而供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載「銷
    燬」）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之仿冒「ＬＶ」手提包1 個，係被告所有而供犯
    罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告前開違反商標法案
    件，已經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定，以96年度偵字第17237 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，已於97年9 月13日期滿等情，有前開
    緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷足憑
    ，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
