【裁判字號】    97,聲,5256
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第422 號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第924 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳參公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，
    並得單獨宣告沒收，次按查獲之毒品及專供施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，為刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文，其未經裁判沒收者，由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。經查：本件被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    （下稱板橋地檢署）以97年度戒毒偵字第422 號為不起訴處
    分確定在案，而本件扣案之海洛因1 包（淨重0.23公克），
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，有
    法務部調查局96年6 月18日調科壹字第09623051970 號鑑定
    通知書乙紙附卷供參，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：本件板橋地檢署97年度戒毒偵字第422 號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，扣案之檢品1 包，經法務部調
    查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果：均含
    第一級毒品海洛因成分，淨重0.23公克（空包裝重0.21公克
    ）乙節，此有法務部調查局96年6 月18日調科壹字第096230
    51970 號鑑定通知書1 紙（詳見板橋地檢署96年度毒偵字第
    4199號偵查卷第36頁）在卷供參；又被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，亦經板橋地檢署檢察官以97年年度戒毒偵
    字第422 號為不起訴處分確定在案，此有該不起訴處分書各
    乙份存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就扣案
    之海洛因1 包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予
    准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
