【裁判字號】    97,簡,9525
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台、無線上網卡壹
只、無線網路SIM 卡壹張（門號0000000000）、輪盤
圖示壹張、滑鼠壹個、電源線壹條、現金新臺幣貳佰元，均沒收
。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新台幣壹仟壹佰元沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第第266 條第1 項前段之在公共場
    所賭博罪。查被告乙○○自97年8 、9 月間某日起至同年10
    月18日止為警查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，
    並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具
    有同一營利之意圖甚明，是被告聚眾賭博、賭博等行為，本
    質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯
    ，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告乙○○以1 行
    為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人
    犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投
    機風氣並有害社會秩序，犯罪時間尚屬短暫，及犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告乙○○部分諭知易科罰金、被告甲○○部分諭知易服勞
    役之折算標準。
三、扣案之筆記型電腦1 台、無線上網卡1 只、無線網路SIM 卡
    1 張（門號0000000000）、輪盤圖示1 張、滑鼠1 個、電源
    線1 條，均為被告乙○○所有，供其犯上開賭博等罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案
    之現金200 元、1100元，均係賭上之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266條第2項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條、第268 條、第55 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4575號
    被      告  葉世吉  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段88號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、葉世吉於民國97年10月17日上午9時22許，在臺北縣三重市
    ○○路○段126號葉聰達所經營之「好佳檳榔攤」內，見葉聰
    達所僱用之店員吳英芬不注意之際，竟意圖為自己不法之所
    有，以徒手竊取擺放在該檳榔攤抽屜內之現金新臺幣1,300
    元得手。嗣經葉聰達調閱監視錄影器影像，發現係由葉世吉
    竊取財物，即於同日下午6時40分許報警處理而循線查獲。
二、案經葉聰達訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告葉世吉於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人葉聰達及證人吳英芬於警詢中指訴及證述之情節
    大致相符，並有臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、監視錄影器翻拍照片1張在卷可資佐證
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
