【裁判字號】    97,聲,2883
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2883號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名張冠儀.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第三七二三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第7283號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，聲請鈞院以95年
    度執全實字第4159號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣因假扣押標的物經鈞院95年度執宇字第53425
    號強制執行事件拍定，訴訟程序業已終結，聲請人並聲請鈞
    以97年度聲字第1599號函催告相對人行使權利而未行使，為
    此提出鈞院95年度裁全字第7283號民事裁定、95年度存字第
    3723號提存書、民事執行處板院輔95執全實字第4159號函、
    板院輔95執宇字第53425 號函、板院輔民允97年度聲字第
    159 9 號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會民國96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840
    號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於
    95 年6月30日以95年度裁全字第7283號裁定准予假扣押，聲
    請人並據以聲請本院以95年度執全字第4159號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣因上開假扣押標的物
    經本院95年度執字第53425 號拍賣抵押物事件強制執行中，
    本院乃併予執行，而該案業已拍定分配完畢，聲請人並未獲
    分配款等情，亦據本院調閱上開卷宗查明無訛；聲請人聲請
    本院於97年6 月30日以板院輔民允97年度聲字第1599號函通
    知相對人行使權利而未行使，復據調閱該聲請催告行使權利
    卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法院97年11月12日北院隆文
    人字第0970006065號函、臺灣臺中地方法院97年11月20日中
    院彥文字第0970001583號函各1 紙及本院民事紀錄科查詢表
    4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
