【裁判字號】    97,訴,1934
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1934號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
複  代理人  李志正律師
被      告  永信不動產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，本院於民國
97年11月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
被告應辦理董事變更登記，將原告自被告之董事名單中塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人或股東
    會所選任之人代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第
    213 條定有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起
    訴，難免有循私之舉（最高法院94年度臺上字第230 號判決
    參照）。經查，本件為公司與董事間之訴訟，依前開說明，
    原告以該公司之監察人為法定代理人進行本件訴訟，尚無不
    合，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告原為被告之董事，惟其於擔任董事期間
    ，早已未參與被告之經營，亦未參加被告董事會運作，雖數
    次口頭辭去董事一職，但未獲被告實際依法辦理，原告已難
    踐行董事職責，遂於97年8 月16日寄發郵局存證信函予被告
    ，終止與被告間董事之委任關係，該通知已到達被告而發生
    終止之效力，是原告已非被告之董事，惟主管機關經濟部之
    公司登記資料仍記載原告為董事，則與被告有關之訴訟、文
    件送達等，都將對原告為之，因此，原告提起本件訴訟應有
    確認利益。又原告與被告間董事委任關係終止後，被告自應
    辦理董事變更登記，將原告自董事名單中塗銷，以回復兩造
    間委任關係成立前之狀態，若被告不依規定辦理董事解任變
    更登記，將導致被告之董監事名冊仍列原告為董事，原告因
    此可能遭受不利益，為此，爰依法提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  （一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
        利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明
        文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
        之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
        ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（
        最高法院42年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主
        張其於97年8 月26日寄發存證信函予被告之全體董事，
        以終止兩造間之董事委任關係，並發生終止之效力，惟
        被告之公司登記資料仍列原告為董事，則兩造間之董事
        委任關係是否存在陷於不明確之危險，致原告在法律上
        之地位不明，且有受侵害之危險，是原告提起本件確認
        之訴，自有請求確認之法律上利益，先予敘明。
  （二）次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法
        關於委任之規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約
        ；非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相
        對人時，發生效力，公司法第192條第4項、民法第549
        條第1項及第95條第1項前段分別定有明文，準此，公司
        與董事間之關係，自得由當事人之一方隨時終止之。經
        查，原告主張之上開事實，業據其提出公司基本資料、
        存證信函暨掛號郵件收件回執、公司變更登記表等件為
        證（見本院卷第8 至13頁），而被告已於相當時期受合
        法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
        何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
        之規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。從而，
        原告訴請確認與被告間之董事委任關係不存在，為有理
        由，應予准許。
  （三）另按公司之登記或認許，應由代表公司之負責人備具申
        請書，連同應備之文件1份，向中央主管機關申請，代
        表公司之負責人應辦理變更登記而不辦理時，僅能科處
        罰鍰，此觀諸公司法第387條第1項、第7項之規定即明
        。準此，原告雖已與被告終止董事委任關係，惟仍無從
        以自己名義向主管機關申請辦理董事解任變更登記，倘
        代表被告之負責人未依規定辦理董事解任變更登記，將
        導致被告之董事名冊仍列原告為董事，原告因此可能遭
        受不利益，是原告於被告不辦理董事變更登記時，自得
        訴請法院命被告應向主管機關辦理變更登記。從而，兩
        造間董事之委任關係既已終止，原告已非被告之董事，
        業如前述，則被告迄未向主管機關辦理董事變更登記，
        原告請求被告應向主管機關辦理董事變更登記，將原告
        自被告之董事名單中塗銷，自屬有據，應予准許。
四、綜上所述，原告訴請確認原告與被告間董事之委任關係不存
    在，並請求被告應向主管機關辦理董事變更登記，將原告自
    被告之董事名單中塗銷，均為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
