【裁判字號】    97,訴緝,262
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度訴緝字第262 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字
第一二六五一號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○○○ DUNCAN JUDE PRI
    YANTHAPINIO （以下稱甲○○○○○○○○ ）係斯里蘭卡國人，因欲
    至台灣地區賺取金錢，竟於民國八十年初在該國可倫坡市以
    十幾萬盧比（約折合新台幣六萬五千元）之代價，向該國名
    為PREMARATNA KITHSIRI SUMITH（以下稱PREMARATNA）購得
    換貼甲○○○○○○○○ 照片，原為LESLIE HERBERT WIJESINGHE （
    以下稱LESLIE）所有之該國護照，再由甲○○○○○○○○ 持上開變
    造之LESLIE護照於八十年十月十二日由桃園中正國際機場入
    境我國，並冒用LESLIE名義填寫入境登記表，入境後並持該
    護照從事各項社會活動，足以生損害於LESLIE本人及我國入
    出境管理機關對外國人士入境管理之正確性。迄八十四年十
    二月二日在桃園中正國際機場為警查獲，因認被告涉犯刑法
    第二百十六條、第二百十二條之行使變造護照罪、第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌等情。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。本件被告行為後，刑法第八十條第一項關於追訴權時效
    期間，業經修正施行，修正後「犯最重本刑三年以上十年未
    滿有期徒刑者，追訴權因二十年內未起訴而消滅」，較修正
    前「犯最重本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因十
    年內不行使而消滅」之規定，以修正前刑法第八十條第一項
    規定有利於行為人，是本件追訴權時效期間，應適用修正前
    之規定。至其追訴權時效之停止進行，及其期間、計算等，
    均應一體適用修正前刑法第八十三條規定，合先敘明。
三、本院查：
（二）本件被告被訴於八十四年十二月二日前，涉犯刑法第二百
      十六條、第二百十二條之行使變造護照罪、第二百十六條
      、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌罪嫌（最重本刑為五
      年以下有期徒刑之罪，其追訴權期間為「十年」），自其
      犯罪行為終了日「八十四年十二月二日」開始起算，經加
      計檢察官自八十五年六月二十九日開始偵查本案（有台灣
      板橋地方法院檢察署收狀戳在卷可佐，見台灣板橋地方法
      院檢察署八十五年度偵字第一二六五一號卷第一頁），暨
      偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即八十五
      年九月六日止之期間（合計「二月又八日」，此期間不生
      時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序
      不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時
      效期間之四分之一期間（即「二年六月」）後，被告所犯
      前開偽造文書等罪之追訴權時效，計至九十七年八月十日
      時效完成。
（二）是本案追訴權時效至九十七年八月十日已完成，揆諸前開
      規定，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
