【裁判字號】    97,易,3256
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
314 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式
審判程序進行審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單欄編號４證據名稱之「證
    人即如附表所示之被害人周世宗等人於警詢中之陳述」、附
    表編號22之被害人「姜進樟」、附表編號24之被害人「丙○
    ○」、附表編號28之被害人「乙○○」、附表編號45之金額
    （新臺幣）「1,800 元」等節，應予更正，暨增加證據清單
    欄編號７之「臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第11779
    號起訴書及本院97年度訴字第3175號刑事判決書（均法學檢
    索列印本）」、附表編號66之「被害人：丁○○；鴿數（隻
    ）：2 ；匯款時間：民國（下同）97年3 月17日（準備程序
    筆錄誤載為「19日」）、97年4 月7 日；金額：2,028 元、
    2,015 元」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第346 條第1 項（起訴書漏載「第1 項」）之幫助恐嚇取
    財罪，本院衡酌其犯罪情狀尚與正犯有間，爰依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。被告以1 個提供帳戶之幫助行為，
    幫助正犯陳國隆實施多個恐嚇取財犯行，為1 行為觸犯數罪
    名，屬想像上競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助恐嚇
    取財罪。公訴人雖未就上揭附表編號66之部分提起公訴，惟
    該部分與原起訴論罪部分既具有想像上競合犯之裁判上一罪
    關係，依審判不可分原則，乃為原起訴效力所及，本院自得
    併予審究。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第346 條第1 項、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
