【裁判字號】    97,撤緩,250
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人涉犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第2777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第7703號簡易判決判處有期徒刑3 月，減
    為有期徒刑1 月15日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並
    於民國96年12月31日確定。茲因該受保護管束人經合法傳喚
    未到，且經警查訪稱：未居住臺北縣蘆洲市○○街172 巷8
    號5 樓無法送達，又拘提未獲，依97年11月7 日查法務部戶
    役政連結作業系統受刑人戶籍已遷至臺北縣蘆洲市戶政事務
    所，受刑人行蹤不明，其行為違反保安處分執行法第74條之
    2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之
    3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文；又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度簡字第77
    03號簡易判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，
    緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於96年12月31日確定，
    嗣於緩刑期間經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合法送達通
    知書命受刑人於97年6 月11日上午11時前往臺灣板橋地方法
    院檢察署執行科報到，惟受刑人無故未遵期報到，其後警方
    於97年6月16日至6月23日間某日派員至臺北縣蘆洲市○○街
    172 巷8 號5 樓查訪並送達執行檢察官執行保護管束命令，
    現場無人回應，以及警方於97年7 月23日9 時許派員至上址
    拘提無著，該址鄰人則稱受刑人已搬離上述地址等節，有本
    院96年度簡字第7703號簡易判決書1 份、臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書1 張、臺北縣政府警察局蘆洲分局97年6 月
    23日北縣警蘆刑字第0970022395號函及97年7 月23日報告書
    各1 紙附卷可按，且受刑人並無在監或在押之情形，亦有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可考，足見受刑人業經
    合法通知，並未於緩刑期內向臺灣板橋地方法院檢察署報到
    ，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，核與
    保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，是檢察官聲
    請撤銷緩刑宣告，要無不合，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                   刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                 書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
