【裁判字號】    97,聲,2691
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2691號
聲  請  人
即  債權人  乙○○原名陳珠玲.
                        通訊處：台北郵政000-00000
相  對  人  甲○○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一六九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖萬零陸佰玖拾伍元及中國信託商業銀行可
轉讓定存單，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：000000
0）、伍拾萬元券壹張（號碼：0000000）、第一商業銀
行可轉讓定存單，面額新臺幣壹拾萬元券肆張（號碼：ＦＡ二一
一五六、ＦＡ二一一五七、ＦＡ二一一五八、ＦＡ二一一五九）
，合計新臺幣壹佰零玖萬零陸佰玖拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，亦準用之。次按所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償而
    言，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間恢復原狀事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第3241號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，聲請對相對
    人之財產予以假處分在案。茲因兩造間本案訴訟已經本院91
    年度訴字第1017號、臺灣高等法院93年度上易字第409 號判
    決確定，且聲請人聲請本院發函通知相對人行使權利而未行
    使；為此提出本院91年度裁全字第3241號民事裁定、91年度
    民執全公字第1701號函、91年度訴字第1017號判決、臺灣高
    等法院93年度上易字第409 號判決及本院所核發之判決確定
    證明書、本院91年度存字第1691號提存書、97年度聲字第65
    8號函、聲請人身分證等影本各1件、及聲請人之戶籍謄本、
    印鑑證明正本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（以下同）91年4 月19日以91
    年度裁全字第3241號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，
    對相對人之財產予以假處分，嗣相對人於96年1月8日具狀向
    本院執行處撤銷假處分執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實。而聲請人之本案訴訟敗訴判決確定後，
    相對人即以聲請人實行假處分執行程序致其受有損害，提出
    損害賠償訴訟，惟案經本院96年度訴字第894 號、臺灣高等
    法院96年度上易字第834 號判決相對人敗訴確定在案，此有
    本院民事判決、臺灣高等法院民事判決及本院之確定證明書
    影本3 件附卷可憑。據此，相對人已無損害發生，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
