【裁判字號】    97,簡,8965
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8965號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第20200 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零壹柒捌公克）沒收銷燬之。又持有第二級毒品，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸伍捌公克）沒收銷燬之。上開
有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第8 行「安非他命」應更正為「甲基安非他命」；
    證據部分應補充：被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、其行為所生危害程度，及被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。扣案被告第1 次為警查獲時所
    扣得之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0178公克）、被告第
    2 次為警查獲時所扣得之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.06
    58公克），均係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組，
    與被告本件持有第二級毒品之犯行無涉，爰不併予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
