【裁判字號】    97,交聲,2355
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2355號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年8 月18日所為之處分（
原處分：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人因為搬家，將車號FRM-095 號重
    型機車放置於住宅前安全位置，不知被何人拖至馬路紅線邊
    ，因此遭罰新臺幣（下同）600 元罰鍰，異議人對此罰單只
    好認了。惟因此車已非每日代步工具，所以未能在當天得知
    已因違規而被拖吊，又因異議人剛搬家，不及變更地址而沒
    收到相關訊息，故該車總共在保管場停放了14天。其中舉發
    機關第3 天才寄告發單，第5 天異議人才收到通知，對這5
    天的保管費用，異議人不服，爰據此聲明異議，請求退還這
    段期間的保管費用等語。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處600 元以上1200
    元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定
    有明文。又依道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1
    項第1 款第5 目規定，「紅實線」係設於路側，用以禁止臨
    時停車。
三、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號FRM-095 號重型機
    車因停放於臺北縣土城市○○路○ 段212 號前畫有紅實線之
    路邊，經警於民國97年4 月30日上午8 時18分許拍照指稱違
    規停車而舉發之事實，業據異議人自承在卷，並有舉發現場
    照片2 張、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字裁
    41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可
    稽，堪認屬實。異議人雖以前詞置辯，惟其所有之上開機車
    違規停車（停放在禁止臨時停車處所）之事實，已有上開舉
    發現場照片附卷可憑，異議人復未提出其他證據以資證明確
    遭他人移動車輛致生違規，其空言否認有違規停車之事實，
    尚不足採。又依道路交通管理處罰條例第8 條第1 項「違反
    本條例之行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由
    公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰」
    及同條例第87條第1 項「受處分人，不服第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議」之規定，本院就本件聲明異議案件審理之範圍
    ，應僅限於「公路主管機關就異議人違反道路交通管理處罰
    條例之行為所為之處罰」，亦即本件裁決書所載「在禁止臨
    時停車處所停車，罰鍰新臺幣600 元整」之處分；至於繳交
    拖吊期間保管費或退費事項，並非公路主管機關就異議人違
    反道路交通管理處罰條例行為所為之處分，不在本院得審理
    之範圍內，本院自無從予以處理。
四、綜上所述，異議人所有之車號FRM-095 號重型機車曾於上開
    時、地在禁止臨時停車處所停車之違規事實已堪認定，原處
    分機關以上開機車停放在禁止臨時停車處所為由，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰
    鍰600 元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
