【裁判字號】    97,交簡,6150
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29677號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國96年間，因公共危險等罪，經台灣雲
    林地方法院於96年3 月20日以96年度六交簡字第84號判決，
    分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    嗣經裁定減刑，分別減為有期徒刑2 月、2 月，應執行有期
    徒刑3 月，於97年3 月11日易科罰金執行完畢。又於97年間
    ，因犯公共危險罪，本院於97年5 月8 日以97年度交簡字第
    1989號判決，判處有期徒刑5 月確定，於97年7 月23日易科
    罰金執行完畢（於本案均構成累犯）」等語外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有2 次酒後駕駛之前科紀錄，有上開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29677號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣斗六市○○路100之7號
                        現居臺北縣板橋市○○街66巷26號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國97年10月1日22時許，在台北縣板橋市○○街住處飲
    酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛
    車牌ＱＦＥ—479號機車，而於翌日10時許，行經台北縣板
    橋市○○街82巷口為警攔檢，經實施酒精濃度測試，其呼氣
    酒精濃度達每公升0點70毫克，而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地飲酒後其吐氣所含酒精成份
    已達每公升0點70毫克之情形下，仍騎乘機車等情供認不諱
    ，並有測定值影本一紙在卷足據。按飲酒後吐氣所含酒精成
    份達每公升零點55毫克者，其肇事率為一般正常人之10倍，
    已達不能安全駕駛之狀態，被告於飲酒後其吐氣所含酒精成
    份已達每公升0點70毫克之狀態下，仍駕駛車輛，其有不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行者甚明，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢察官      毛  有  增
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
