【裁判字號】    97,交聲,2350
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2350號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年8月7日所為之北監自裁字
第裁40─C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。且依同條
    例第六十三條第一項第三款規定，除依原條款處罰鍰外，並
    予記違規點數三點。
二、本件原處分認異議人即受處分人乙○○駕駛車號七Ｆ─四三
    ０五號自用小客車，於民國九十七年六月十四日凌晨一時三
    十分許，行經有燈光號誌管制之臺北縣鶯歌鎮○○○路與建
    國路口闖紅燈穿越該路口，經臺北縣政府警察局三峽分局鶯
    歌分駐所執勤員警當場攔停舉發。受處分人於應到案日期前
    提出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處
    分人有上開闖紅燈之違規行為，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（
    原裁決書漏未記載第一項第三款，惟不影響其裁決效力）及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰二千
    七百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：警察依自己目賭即得定案，無庸其他輔佐證
    據嗎？當時異議人車速不及時速三十公里，該員警攔下異議
    人車輛時離號誌燈約一百五十公尺，本來以為異議人是酒駕
    ，之後才改稱是闖紅燈，異議人豈會以慢速來違反交通號誌
    ？且本件除員警外，並無其他佐證足以證明異議人違規之事
    實云云。
四、經查：
（一）異議人於上開時間駕駛車號七Ｆ─四三０五號自用小客車
      ，行經有燈光號誌管制之臺北縣鶯歌鎮○○○路與建國路
      闖紅燈穿越該路口，經臺北縣政府警察局土城分局鶯歌分
      駐所執勤員警當場攔停舉發之事實，業據證人即本件舉發
      員警甲○○於本院調查時到庭具結證稱：事發地點在鶯歌
      鎮○○○路及建國路口，當時其在執行定點巡邏及防搶勤
      務，將車輛停在現場圖Ａ點，異議人從中正一路往樹林方
      向行駛，闖越Ｃ點紅燈，其前面的Ｂ點紅綠燈的燈號是綠
      燈的狀態，Ｃ點是紅燈的狀態，因其正好在Ａ點路口，所
      以兩個燈號都可以看清楚，異議人從其面前直行，往樹林
      方向闖越紅燈，其與同事開啟巡邏車的蜂鳴器，開車從後
      追逐異議人，追了五、六百公尺之後，異議人將車停在路
      邊，其告知異議人闖紅燈，異議人否認並說自己從來沒有
      闖紅燈。其便向異議人要求出示駕照、行照，直接掣單告
      發，並拿給異議人簽名，但異議人拒簽；當時是半夜，沒
      有其他車輛，所以常常會有人在這種情況下闖紅燈，其不
      可能誤認等語綦詳（見本院九十七年十一月二十一日訊問
      筆錄），並有證人當庭繪製之現場圖一紙、臺北縣政府警
      察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單及臺北政府警察局三峽分局九十七年七
      月十五日北縣警峽交裁字第０九七００二三六六四號書函
      影本各一件在卷可稽。
（二）按燈光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有
      感應照相之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，舉發
      當時現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人。參酌員警
      執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具
      結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，復衡諸證
      人甲○○與異議人素不相識，亦無任何嫌隙可言，應無設
      詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之理。且依證人上
      開證述其當時所處位置，確可清楚辨明該交岔路口之燈號
      及行車動態，況舉發交通違規，為證人業務內之事項，其
      觀察程度自較一般人更為專注，佐以僅有異議人一部車輛
      違規之情，應無誤認燈號或誤判之可能，是證人上開證述
      異議人闖紅燈之情節，信而有徵，堪予採信。此外，又無
      任何證據證明本件執勤員警有捏造事實違法取締之不法情
      事，而異議人復未就其舉發有誤提出具體證據以供調查，
      則執勤員警本於維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自
      應受到合法、正確之推定，當堪認定異議人確有上開闖紅
      燈之違規事實無訛，異議人執前揭情詞為辯，自無足取。
五、綜上，本件事證明確，異議人駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據
    以援引前開規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違規點
    數三點，於法並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
