【裁判字號】    97,訴,2415
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2415號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  諺霖有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬零拾柒元，及自民國九十
六年二月四日起至清償日止，按年息百分之六點八八計算之利息
，並自民國九十六年三月五起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告一銀行法及金融機構合併法之規定，於民國96年9 月8
    日正式合併花蓮區中小企業銀行（見本院卷第13頁），依法
    概括承受其相關業務及一切權利義務，合先敘明。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)被告諺霖有限公司邀同另一被告甲○○、乙○○為連帶保證
    人，於民國94年8 月4 日向原告借得新臺幣（下同）150 萬
    元，約定到期日為97年8 月4 日，利息按年利率6.88％計算
    ，遲延時，除依上開利率計算外，其逾期在6 個月以內者，
    依上開利率10％，逾期超過6 月者，按上開利率20％計算之
    違約金。
  (二)然被告未依約履行，本件借款除獲清償本金778,954 元，及
    至96年2 月3 日止之利息外，其餘部分迄未獲受償，業經原
    告催討未果，爰依授信約定書第5 條之約定，本借款視為全
    部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1 項所示之本息及違約金；願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授信
    約定書交易明細均影本為證（見本院卷第7-12頁）。而被告
    則未提出書狀答辯以供斟酌，按當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事
    訴訟法第280 條第1 、3 項本文定有明文，參酌上開說明，
    已發生視同自認之法律效果，應認原告之主張，應可足取。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證關係提起本件訴訟，
    並聲明如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、原告既陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，故諭
    知如主文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     民事第二庭   法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
