【裁判字號】    97,交簡,6153
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及
    司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄
    表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準
    （法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函、91年4
    月16日法檢決字第0910012824號函參照）。
(二)、經查，被告於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克，
    有酒精測定紀錄表1 紙為憑（見偵查卷宗第16頁），固未達
    每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，幾已達輕到中度中毒的
    程度，而有協調功能降低、反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之症狀。次查，發生交通事故當時，天候晴，有日間自然光
    線，視距良好，路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物，
    有行車管制號誌且運作正常等情，有道路交通事故調查表(一)
    1 紙附卷可查（見偵查卷宗第14頁），並無不能注意之情形
    ，被告竟疏未注意車前狀況而撞擊林寬裕所騎乘之機車，足
    認被告之注意、反應及控制能力均因服用酒類而顯著下降，
    進而影響其判斷力及肢體協調能力，堪認已達不能安全駕駛
    之程度無訛。
(三)、另被告為警查獲後，由臺北縣政府警察局板橋交通分隊警員
    檢測「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公
    分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
    、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」及「用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內，如下附圖，另一個圓」等項目，
    結果均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1 紙附卷足憑（見偵查卷第18頁）。益徵被告服用酒類後
    ，身體之協調、平衡等功能均已下降，與上述醫學文獻之研
    究結論互核相符，應認被告服用酒類後確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交
    通工具之重型機車，並與林寬裕所駕駛之重型機車發生擦撞
    致2 人均受傷（過失傷害部分均未據告訴），對交通安全危
    害甚鉅，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行良好，於警詢時及偵查中均坦承犯行，
    尚具悔意，且業與林寬裕達成和解，有臺北縣板橋市調解委
    員會調解筆錄2 紙在卷足憑（見偵查卷宗第27、28頁），兼
    衡被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
