【裁判字號】    97,撤緩,254
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第254 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年
度執聲字第二八二六號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國九十五年間，因侵占
    案件，經本院以九十六年度簡上字第六八一號判決處有期徒
    刑三月，緩刑三年，於九十六年十月五日確定在案。又於緩
    刑期前即九十六年二月五日故意再犯幫助詐欺案件，經本院
    於九十七年三月七日以九十六年度易字第三三七八號判決處
    有期徒刑二月，嗣於九十七年四月十日確定。核被告所為，
    已合於刑法第七十五條之一第一項第一款（聲請書誤載為第
    二款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。又受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一）緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前
    項第一款至第三款情形亦適用之，刑法第七十五條、第七十
    五條之一分別定有明文。是檢察官聲請宣告緩刑，必須在後
    案判決確定後六月以內為之，此為法定必備要件。
三、本院查：
（一）被告前曾於九十五年間，因侵占案件，經本院以九十六年
      度簡上字第六八一號判決處有期徒刑三月，緩刑三年，於
      九十六年十月五日確定在案，其緩刑期自九十六年十月六
      日起至九十九年十月五日止。而被告於緩刑期前即九十六
      年二月五日故意再犯幫助詐欺案件，經本院於九十七年三
      月七日以九十六年度易字第三三七八號判決處得易科罰金
      之有期徒刑二月，嗣於九十七年四月十日確定等情，有上
      揭刑事判決以及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足
      憑。
（二）是檢察官聲請撤銷本院九十六年度簡上字第六八一號判決
      之緩刑宣告，必須在本院九十六年度易字第三三七八號判
      決確定後六月以內為之，即須於九十七年十月十三日前為
      之（原應計至九十七年十月十日，然該日為星期五，且為
      國定假日，應延至同年月十三日期滿）。惟檢察官遲至九
      十七年十一月十日始提出聲請，於同年月十七日繫屬本院
      ，顯已逾法定之六月期間，是本件聲請為不合法，應予駁
      回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
