【裁判字號】    97,聲,5252
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  呂淑貞
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年執聲沒字第905 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣二萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。茲因
    該被告於97年度執字第14259 號案件執行時逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告甲○○於民
    國97年10月24日起已在臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行觀
    察、勒戒中迄今，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙
    在卷可稽，足見被告目前顯非逃匿中，揆諸上開說明，本院
    自不得於被告已在勒戒處所執行觀察、勒戒中而仍予裁定沒
    入保證金，是本件聲請尚無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
