【裁判字號】    97,簡,9775
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重壹點肆公克）均沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行應補充被告甲○○施用第二級毒品
    甲基安非他命之次數為「1 次」、第8 行為警扣得之毒品應
    更正為「甲基安非他命2 包（總毛重1.86公克，總淨重1.36
    公克，各取樣0.01公克，餘重1.34公克）」外，其餘犯罪事
    實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承為警查獲並扣得甲基安非他命2 包及
    包裝袋110 只等情不諱，惟矢口否認有何施用甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊最後1 次施用甲基安非他命之日期是民國
    97年6 月云云。經查：
(一)、被告甲○○於97年9 月4 日22時許，在臺北縣三重市○○○
    路153 號2 樓208 室為警查獲，並扣得甲基安非他命2 包及
    分裝袋110 只等情，業據被告於警詢時及偵查中均供承明確
    ，並有臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄清冊、贓證物品清單各1 份及照片6 張在卷可稽。扣案
    之白色透明晶體2 包，總毛重1.86公克，總淨重1.36公克，
    各取樣0.01公克，餘重1.34公克，經警送驗檢出有甲基安非
    他命之成分，亦有臺北市政府警察局97年9 月26日北市鑑毒
    字第245 號鑑驗通知書1 紙附卷可考（見偵查卷宗第114 頁
    ），復有上開甲基安非他命2 包扣案可佐，上情應堪認定。
(二)、次查，被告為警查獲後，同意警方採尿送驗，經鑑定機關以
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗
    ，結果呈現甲基安非他命陽性反應之事實，有台北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺北市政府警察局97年
    9 月26日北市鑑毒字第245 號鑑驗通知書各1 紙在卷可稽（
    見偵查卷宗第104 至106 頁）。按甲基安非他命經口服投與
    後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小
    時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗
    僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小
    時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（
    81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告
    載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢驗
    之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離
    純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質
    譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據
    以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（
    GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者
    ，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成毒品檢驗工作
    ，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    83年4 月7 日北總內字第3059號、83年3 月1 日北總內
    字第135 號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質
    譜儀分析法檢驗，既呈甲基安非他命陽性反應，足見被告於
    97年9 月4 日為警查獲後採尿之時點回溯96小時內之某時（
    不含公權力拘束期間），確有施用甲基安非他命之犯行無疑
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他
    命前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施
    用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且於犯後矢
    口否認犯行，顯無悔意，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(二)、扣案之甲基安非他命2 包（總淨重1.36公克，各取樣0.01公
    克，餘重1.34公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬（因鑑定
    所需而取樣耗用之0.02公克部分，既已滅失，自毋庸為沒收
    銷燬之諭知，併此敘明）；扣案用以盛裝上開甲基安非他命
    之包裝袋2 只，於鑑定時既可與甲基安非他命分別秤重，足
    證可與甲基安非他命析離，且係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於持有、攜帶與施用，係被告所有供其施用第二級
    毒品所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第10頁、第75
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收
    。至扣案之分裝袋110 只，被告於偵查中供稱係同案被告郭
    雅齡所有，核與郭雅齡之供述相符（見上開偵查卷宗第75頁
    、第76頁），復查無其他證據足認上開分裝袋110 只係被告
    所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
