【裁判字號】    97,簡,9445
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第29631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點陸肆參柒公克）沒收銷
燬之；上開海洛因包裝袋陸只沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○構成累犯之前科：「甲○○
    於民國93年間，因違反菸酒管理法案件，經本院以93年度簡
    字第2025號判處有期徒刑3 月確定，於93年12月21日縮刑期
    滿執行完畢；復於94年間，因違反商標法案件，經本院以95
    年度簡字第189 號判處有期徒刑5 月確定，於95年11月2 日
    縮刑期滿執行完畢」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有如上開事實欄所載之前科執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告
    受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第
    一級毒品海洛因（淨重0.6490公克，取樣0.0053公克、餘重
    0.6437公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外包
    裝袋6 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功
    用，便於攜帶施用，係供被告持有第一級毒品所用之物，且
    經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
