【裁判字號】    97,聲,5291
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第934號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經具保人
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）五千元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因公共危險案件，經檢察官指定保證金額五千元
    ，由具保人繳納同額現金後將受刑人釋放，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署刑保字第九七００二九三一號刑事保證金收據
    附卷可稽。茲受刑人上揭案件業經判決確定，嗣經臺灣板橋
    地方法院檢察署執行，然受刑人業經傳拘無著，且經通知具
    保人帶同受刑人到案執行未獲之事實，有卷附之通知書、拘
    票等在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上
    揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
