【裁判字號】    97,簡上,880
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第880號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院於民國97年6 月3 日以97年度簡
字第4869號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方
法院檢察署97年度偵字第4239號），經本院管轄第二審合議庭審
理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審合議庭之審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯幫助詐欺罪，引用刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第399 條第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，逕以簡易判決
    處刑，就被告所犯幫助詐欺罪，量處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及
    理由（詳如附件）。
二、上開犯行業據被告即上訴人於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵查中指述之情節及證人即被告之女張
    雅雯於警詢、偵查中證述之情節，均相符合，復有張雅雯上
    開帳戶之開戶資料、帳戶交易明細表資料、台新銀行江翠分
    行存褶封面影本及告訴人匯款自動提款機交易明細表各乙份
    ，在卷可稽，足堪認定。雖被告上訴略以其因一時糊塗，請
    求從輕發落或給予被告緩刑或延緩執行云云，惟原審依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第399 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段之規定，予以論罪科刑，其認事用法並無違
    誤，且其量刑部分，原審審酌被告提供銀行帳戶予不法詐欺
    份子，非但增加告訴人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份子
    得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告犯罪手段、所
    生危害及其犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並
    諭知得易科罰金之折算標準，則原審認事用法及審酌被告上
    開各種情狀後所量定之刑期，核無不當之處，且本件被告所
    涉上開幫助詐欺之財產犯罪，被告事後亦未與告訴人乙○○
    達成和解或取得告訴人乙○○之諒解，自難逕予緩刑之宣告
    （至於延緩執刑乙事，則屬檢察官於判決確定後之執行問題
    ，亦非本院所得置喙），是本件被告之上訴，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11   月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
