【裁判字號】    97,易,3417
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3417號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2810
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月間受僱於金豪記冷凍空調有限公司（
    下稱金豪記公司），負責冷氣空調設備之裝設與維修，為從
    事業務之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年8 月5 日上午10時18分許，在臺北縣中和市○○路88
    號前，趁負責人乙○○與另一工人黃鴻基一起至8 樓修理空
    調，由其在車上看管金豪記公司所有，置放於車號3420-DG
    號自用小貨車上之維修器材「批覆鋼管」3 箱（價值新臺幣
    【下同】15,000元）之機會，以變易持有為所有之意，而將
    上開3 箱「批覆鋼管」搬走，予以侵占入己，隨即以4,000
    元之代價，將該3 箱「批覆鋼管」販賣予位於臺北縣板橋市
    之某不知情資源回收業者。嗣因黃鴻基下樓欲至上開自用小
    貨車拿取零件時發現甲○○已不知去向，乙○○始知上情，
    並報警處理。
二、案經金豪記公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中供承不諱，核
    與告訴代理人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並有指認犯
    罪嫌疑人紀錄表1 紙在卷可稽。本件事證明確，被告業務侵
    占之犯行洵堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所侵占之
    金額、告訴人所受之損害及被告坦承犯行，惟尚未與告訴人
    達成民事和解，償還損害之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
