【裁判字號】    97,聲,2857
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2857號
聲  請  人
即  債權人  精技電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一二二六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新台幣肆拾玖萬伍仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1869號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣495,000 元為擔保金，並
    以本院97年度存字第1226號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出本院97年度存字第1226號
    提存書影本1 份、相對人出具之同意書及印鑑證明正本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年3 月21日以97年度裁全字第
    1869號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第1226號
    擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明附卷可憑，符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
