【裁判字號】    97,簡,7193
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李長生律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25939號、97年度偵字第13065號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丁○○共同以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除一、犯罪事實欄第一行「丙○○」以下補
    充：「（前因違反槍砲彈藥刀械管條例罪嫌案件，經臺灣高
    等法院以九十三年度上訴字第三六一二判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣於民國九十四年
    四月四月二十八日經最高法院以九十四年度台上字第二二○
    三號判決駁回上訴確定，並於九十四年六月十日易科罰金執
    行完畢〈致使本件構成累犯〉）」、第十行補充為「『幹你
    娘！』（公然侮辱部分未據告訴）」、同欄末二、三行補充
    為：「丙○○復持具有照相功能之行動電話對甲○○拍照，
    令甲○○益加心生畏懼。」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○、乙○○、丁○○固坦承於上開時間一同前往行
    將公司所經營位於臺北縣林口鄉○○街二十八號之車輛保管
    場後門之圍牆外，向告訴人甲○○表示要取回置留在保管場
    內之車號五九○九–ＤＪ號ＢＭＷ牌自用小客車等情，惟矢
    口否認有何恐嚇之犯行，被告丙○○辯稱：伊並未出言恫嚇
    甲○○，亦未持行動電話對其拍照，當時是想打手機給朋友
    云云；而被告乙○○辯稱：伊並未出言恐嚇甲○○，亦未曾
    聽過信升公司云云；被告丁○○則辯稱：伊在現場都沒說話
    云云，惟查，告訴人於上開時地遭被告三人以上開加害其身
    體及所保管之財物等言詞威嚇，使其心生畏懼，旋即報警處
    理之事實，迭據告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴綦詳（
    見九十六年度偵字第二五九三九號偵查卷第六頁、第七十三
    頁至第七十五頁、第一○六頁至第一○七頁），核與證人即
    臺北縣政府警察局新莊分局林口分駐所警員翁介南於偵查中
    證述之情節相符（同上開偵查卷第一一六頁），並有監視錄
    影翻拍之現場照片二十四張（即告證十一、十二，見九十七
    年度他字第二七九二號偵查卷第三頁至第六頁）。又按刑法
    第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名
    譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，
    而通知將加惡害之旨於被害人而言（參照最高法院五十二年
    台上字第七五一號判例）。而觀諸上開言詞內容，已足使一
    般人對於其身體及所監督管領之財物將遭受危害而生畏怖之
    心無疑，參以告訴人當時獨自一人面對三名青壯男子，並隨
    即以電話報警，其已深感惶恐不安，顯而易見，倘如被告三
    人所稱並未出言恐嚇告訴人，告訴人應無報警之必要，且依
    上開監視錄影翻拍照片所示，被告丙○○係將手機舉高朝該
    車輛保管場操作按鍵，此舉顯與一般撥打電話之情迥然有異
    ，足徵被告三人上開所辯洵屬卸責之詞，委無可採，反之，
    告訴人之指訴信而有徵，堪認屬實。則被告三人既一同前往
    上開地點取車，並以言詞恐嚇當時負責監督保管車輛之告訴
    人，渠等用意在對告訴人施加相當之壓力，令告訴人心惶不
    安，以達將車取回之目的，主觀上具有恐嚇之犯意聯絡，且
    均係以自己犯罪之意思，全程參與上開恐嚇之行為，至為灼
    然。綜上所述，本案事證已臻明確，被告丙○○、乙○○、
    丁○○之犯行，堪以認定，自應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百零
    五條之恐嚇危害安全罪。又被告三人間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另被告丙○○前有上述
    補充之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告三人為將告訴人監督管領
    之車輛取回，竟以上開加害身體、財產等言詞恫嚇告訴人之
    犯罪動機、目的、手段、造成告訴人心理之恐懼，所生危害
    程度，及渠等犯後猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第二十八條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
