【裁判字號】    97,消債更,513
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第513號
聲  請  人  甲○○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國97年11月28日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略為：其曾於95年7 月依「中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保協商機制」，與最大債權金融
    機構安泰商業銀行達成分期還款協議，債務人每月應清償新
    台幣（下同）36308 元，協商當時收入有42000 元，惟於97
    年7 月份之收入減少僅16758 元，8 月份之收入為22660 元
    ，扣除每月房屋貸款17000 元，所餘不足以繳納協商款及維
    持聲請人一家最低基本生活，係有不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由，請求裁定准許更生等語。
三、聲請人之主張，業據其提出97年7 月、8 月之薪資表、大眾
    銀行存摺為證，是屬有不可歸責於己致履行上顯有重大困難
    之事由。又本件查無債務人有本條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月28日下午5時公告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
