【裁判字號】    97,易,3272
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2608
7 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○前
    曾違犯侵占遺失物、公共危險及毒品危害防制條例等案件」
    、同欄一第4 行之「甲○○前曾違犯竊盜及毒品危害防制條
    例等案件」、同欄一第5 行之「於95年9 月19日以易科罰金
    執行完畢」及證據清單及待證事實欄編號４之「臺北縣政府
    警察局海山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表」應予補
    充，暨犯罪事實欄一第5 至6 行之「於民國95年9 月19日易
    科罰金執行完畢」應予更正，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪；彼
    等2 人間，就上開2 罪，均具有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯；又彼等先後共2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。末查被告2 人先前有如事實欄所載之前案
    科刑暨執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷足憑，彼等於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人之素行狀況（被告甲
    ○○前已有竊盜前科）、竊得財物之價值、被害人財產損失
    之程度及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法
    定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
