【裁判字號】    97,簡,5273
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十六年度偵字第二八七○八號），臺灣高雄地方
法院認不宜行簡易程序，改依通常程序審理（九十六年度易字第
三八○四號），並移轉管轄於本院，被告自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，改行簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團實施詐欺或其他財產
    犯罪而作為不法收取他人款項之用，竟仍不違其本意，為圖
    小利，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年七
    月十八日開立花蓮區中小企業銀行樹林簡易型分行（下稱花
    蓮中小企銀樹林分行）之帳號00000000000號帳
    戶後至九十五年八月三十一日內之某日某時許（聲請書誤載
    於九十五年九月十一日某時），在臺北縣樹林市某處，將日
    前在花蓮中小企銀樹林分行所設立上開帳戶之存款簿、金融
    卡及金融卡密碼（下稱帳戶資料）交付與真實姓名年籍均不
    詳綽號「大俊」成年男子，以此方式幫助該男子所屬之犯罪
    集團從事詐騙犯行。嗣該詐欺集團所屬之人，基於詐欺取財
    之犯意，佯以皇家禮砲主任名義撥打電話予甲○○、乙○○
    ，誆稱中獎需支付手續費為由，致甲○○、乙○○不疑有他
    ，分別陷於錯誤，而依對方指示，甲○○於九十五年八月三
    十一日、同年九月六日、同年九月八日分別匯款二萬三千元
    、二萬元、一萬八千八百元至江明泰（查江明泰於本院準備
    程序中坦承因缺錢花用爰將帳戶賣與詐欺集團等語，所涉幫
    助詐欺取財犯行，未據檢察官偵辦）臺灣中小企業銀行博愛
    分行（下稱臺灣中小企銀博愛分行）帳號00000000
    000號帳戶；乙○○於九十五年九月六日匯款一萬三千五
    百元至江明泰上開帳戶（另聲請書附表中所載林學文等三十
    一人遭詐欺取財事實，與本案無涉，爰刪除之）。嗣甲○○
    、乙○○所匯至江明泰帳戶之上揭詐騙款項各於同日即被提
    轉至丙○○上述花蓮中小企銀樹林分行帳戶並隨遭提領殆盡
    。案經高雄縣政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑，經臺灣高雄地方法院改依通常程序審
    理並移轉管轄於本院後，本院改依簡易判決處刑程序審判之
    。
二、被告丙○○上揭幫助詐欺取財之犯罪事實，有下列證據足資
    佐證：
  (一)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○於本院訊問中之證述。
  (三)花蓮區中小企業銀行樹林簡易型分行九十五年十月二日蓮銀
    樹字第九五○一一三九號函附之丙○○開戶資料、客戶存提
    記錄查詢單及CD/ATM交易明細表、中國信託商業銀行股份有
    限公司九十七年六月九日中信銀集作字第九七五○六六○三
    號函及其所附丙○○開戶相關資料、歷史交易查詢報表、臺
    灣中小企業銀行博愛分行九十五年十一月三十日九五博愛字
    第○九五○○○七一九號函附之江明泰開戶相關資料及轉帳
    交易明細資料、中華郵政股份有限公司三重郵局九十七年九
    月十九日營字第○九七五○○一七一○號函及其所附新莊民
    安郵局九十五年八月三十一日受理匯入臺灣中小企業銀行博
    愛分行帳號00000000000江明泰之郵政跨行匯款
    申請書（甲○○所匯）各一份。
  (四)臺灣高雄地方法院檢察署九十五年丁○博萬監字第○○一六
    三九號通訊監察書及通訊監察譯文一份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供花蓮
    中小企銀樹林分行帳戶資料予真實姓名年籍不詳綽號「大俊
    」已成年之犯罪人員，以上揭詐騙手法分使甲○○、乙○○
    陷於錯誤，匯款至江明泰上揭帳戶後，隨即跨行轉匯款至被
    告所提供之上開帳戶，再經不詳之「車手」提領，無證據證
    明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助綽號「大俊
    」之人先後多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想
    像競合，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。又被
    告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人
    犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實
    為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會
    互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因
    被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之
    真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害
    人因此所受之損害程度，惟被告犯後已於本院準備程序中坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年
    七月四日公布，同年月十六日生效施行，而本件被告犯罪時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯詐欺之罪，核諸
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第三條等規
    定，合於減刑條件，依該條例第七條規定，應於裁判時減其
    宣告刑二分之一，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭知
    易科罰金之折算標準。至被告將上揭銀行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員，亦未經扣案，帳戶已
    列為警示帳戶，無沒收之實益，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、聲請（補充理由書）意旨另略以：被害人戊○○於九十五年
    八月十九日跨行轉帳二萬四千元進入被告於花蓮中小企業銀
    行樹林簡易型分行所開立之帳號00000000000號
    帳戶內，復有戊○○於新竹國際商業銀行高雄分行開戶資料
    及帳號00000000000000號帳戶之交易明細表
    影本四紙可參。因認被告此部份亦涉犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪嫌云云。惟查，戊○○帳戶內款項固於
    上述時間經跨行轉帳至被告上揭帳戶內，有上開書證可佐，
    然戊○○轉帳之原因、目的為何？是否因受他人實施詐騙陷
    於錯誤所致？經本院依法傳拘戊○○到院調查上情，戊○○
    無正當理由均未到庭致無法詳予查明，則戊○○跨行轉帳至
    被告帳戶，是否存在他人施用詐術之行為，並因該行為而陷
    於錯誤，換言之，即於詐欺罪之犯罪構成要件事實有無存在
    無法證明，復查無其他積極之證據足以證明被告有詐欺之犯
    行，不能證明被告有詐欺之犯罪，本應就此部分諭知無罪判
    決，然此部分若成立犯罪，與被告前揭經本院判決有罪部份
    之詐欺犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪判決之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
