【裁判字號】    97,簡,9866
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28196號、第28254 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○曾於民國83年間，因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    以83年度上易字第4138號判處有期徒刑5 月確定；復因肅清
    煙毒條例等案件，經本院以83年度訴緝字第15號判處有期徒
    刑4 年、8 月，應執行有期徒刑4 年6 月，再經臺灣高等法
    院以83年度上訴字第6877號駁回上訴確定；又因肅清煙毒條
    例案件，經臺灣臺北地方法院以83年度訴字第1904號判處有
    期徒刑8 年，再經臺灣高等法院以84年度上訴字第3153號駁
    回上訴確定；上開4 罪經臺灣高等法院以84年度聲字第1729
    號裁定定其應執行之刑為有期徒刑11年確定，於89年5 月25
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，業於93年10月22日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。
(二)、乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助不明人士
    詐取財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確
    定犯意，於97年3 月10日下午2 時許，在臺北縣板橋市○○
    路之某便利商店，以新臺幣（下同）6000元之代價，將其所
    有之中華郵政股份有限公司板橋漢生郵局帳戶（帳號：0000
    0000000000號）之存摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年
    籍均不詳之不明人士。嗣不明人士即基於詐欺取財之犯意，
    分於為下列詐欺取財犯行：（一）於97年3 月10日19時59分
    許，撥打電話予甲○○，詐稱其先前於網路購物時轉帳發生
    錯誤，需持郵局提款卡至提款機操作解除匯款云云，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日20時38分許，前往臺南縣永康市○○路
    473 號大橋郵局提款機，依不明人士指示操作，而將其帳戶
    內之4936元轉帳至乙○○上開帳戶內，旋遭提領殆盡。（二
    ）於97年3 月10日20時55分許，撥打電話予丙○○，詐稱其
    先前於網路購物轉帳資料帳號有問題，需持提款卡至提款機
    操作解除匯款云云，致丙○○陷於錯誤，於同日20時55 分
    許，前往彰化縣彰化市○○路○ 段166 號過溝仔郵局提款機
    ，依不明人士指示操作，而將其帳戶內之9074元轉帳至乙○
    ○上開帳戶內，旋遭提領殆盡。嗣因甲○○、丙○○察覺有
    異，始知被騙，並經渠等報警處理，而為警循線查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
(三)、上開證人所提供之郵局提款機交易明細表影本2 紙、被告上
    開帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份、財團法人金融聯合
    徵信中心通報案件紀錄資訊1 份。
(四)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告乙○○年滿45 歲
    ，為智識正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無
    不知之理，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶存摺及提
    款卡（含提款密碼）交付不明人士，而容任不明人士對外得
    以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預
    見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其
    本意，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取
    財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡（含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不
    確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳
    戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱
    匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行
    為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶之行為，幫助不明人士分別向被害人甲○○及丙○
    ○詐欺取財得逞，而同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之幫助詐
    欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○○之部分）。被告有上
    述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要
    件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰
    審酌被告交付上開帳戶供不明人士詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全甚鉅，惟念及被害人甲○○損失4936元，被害
    人丙○○損失9074元，所生損害尚非至鉅，被告於偵查中亦
    坦承犯行，頗具悔意，兼衡被告之品行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
