【裁判字號】    97,簡,9485
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第24920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點參零肆捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開第二級毒品甲
基安非他命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告與曾建發間有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行、智識程
    度，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即
    能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重0.3048公克涉
    嫌持有，尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.3050公克
    ，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.3048公克），既屬第
    二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併予宣告沒收銷燬之。至盛裝該第二級毒品甲基安非他命之
    外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有
    、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此
    據被告於警詢、偵查中時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第28條、第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第24920號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路156巷14號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○、曾建發 (另案偵辦中)為兄弟，竟共同基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年7月10日上午某
    時許，由曾建發騎乘機車搭載甲○○至臺北縣三重市○○路
    與中興北街口，以新台幣2000元之代價，向姓名年籍不詳之
    成年男子，購得第二級毒品甲基安非他命1包 (淨重0.3050
    公克)後再交由甲○○持有之。嗣經警於同日上午11時許，
    在上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包 (淨重
    0.3050公克)。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
          (二)證人曾建發於警詢時及偵查中之證述。
          (三)搜索扣押筆錄、照片3張。
          (四)交通部民用航空局醫務中心97年7月23日航藥鑑
              字第0973679號毒品鑑定書1紙。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級
    毒品之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              檢察官  謝 憲 杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
