【裁判字號】    97,聲,2569
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2569號
聲  請  人
即  債權人  寶齡富錦生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  盈坊行銷有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第5451號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）200,000 元為擔保金，並以本
    院93年度存字第3239號提存事件提存後，聲請本院93年度執
    全字第2787號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人與相對人間上開本案訴訟，業經臺灣臺北地
    方法院94年度訴字第800 號、臺灣高等法院95年度上易字第
    860 號判決確定在案，聲請人並定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未為行使，爰請求發還擔保金等語，並提出本院
    93年度裁全字第5451號民事裁定、93年度存字第3239號提存
    書、93年11月11日板院通93執全速字第2787號函、臺灣士林
    地方法院97年3月12日士院木97執全助意字第253號執行命令
    、臺灣臺北地方法院94年度訴字第800 號民事判決、臺灣高
    等法院95年度上易字第860 號民事判決、相對人之有限公司
    變更登記表、存證信函及其回執等影本各1件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號判例意旨
    可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度臺
    抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人以相對人尚欠其貨款債務770,000 元（本
    金769,287元、利息713元）未清償為由，向本院聲請假扣押
    ，經本院於民國93年10月11日以93年度裁全字第5451號裁定
    准聲請人提供擔保後，於相對人之財產在600,000 元之範圍
    內得假扣押，嗣聲請人向臺灣臺北地方法院提起給付貨款訴
    訟，其訴之聲明係請求相對人應給付聲請人619,287 元，及
    自94年2 月19日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第800 號判決相對人應給付
    聲請人190,200元，及自94年2月19日起至清償日止，按年利
    率5%計算之利息，並駁回聲請人其餘之訴。惟相對人對該判
    決不服提起上訴，復經臺灣高等法院以95年度上易字第860
    號判決相對人應再給付聲請人289,879 元及上開利息，並駁
    回聲請人其餘上訴而告確定在案。從而，聲請人就480,079
    元（190,200＋289,879元＝480,079 ）部分之貨款債權雖已
    獲得一部勝訴確定，惟前開假扣押裁定，係准聲請人供擔保
    後，得對於相對人之財產在600,000元之範圍內予以假扣押
    ，兩者之金額並不相符，顯見聲請人就假扣押所保全之請求
    並非全部勝訴確定，相對人非絕無損害發生，自難認其為應
    供擔保原因消滅；又聲請人亦未提出相對人同意返還之證明
    文件，故仍應依前開規定，於撤回本院93年度執全字第2787
    號假扣押執行程序後，定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，始得請求發還擔保金。綜上所述，本件聲請人
    之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
