【裁判字號】    97,簡,7631
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18938 號），本院判決如下：
    主  文
乙○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○係址設臺北縣新莊市○○路207 之2 號「明嘉企業有限
    公司」（下稱明嘉公司）之負責人，為該場所實際管理監督
    之人，而明嘉公司係經營封口機包裝機裝配買賣等業務，現
    場堆放大量紙箱等易燃物，乙○身為公司負責人自有義務隨
    時注意，防止工廠內遺留任何火種及導致火災發生之可能，
    且尤以放置紙箱等易燃物之地點，須持續進行檢查及清理，
    以避免因任何火種殘留致引發火災之危險，而依乙○之注意
    能力及當時之客觀狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未嚴格管理監控工廠人員用火情形或避免不明火種從工廠
    外進入，而於民國97年5 月6 日下午2 時許，因不明火種遺
    留於該址建築物3 樓倉庫中間處所附近，導致火流於同日下
    午2 時53分許以該處為起點，向四周處所、紙箱等物品延燒
    ，並釀成址設化成路207 號之「全竑科技股份有限公司」（
    下稱全竑公司）及址設化成路207 之1 號由「穩鵬有限公司
    」（下稱穩鵬公司）所經營「大都會鞋品暢貨中心」之靠上
    方鐵皮屋頂及輕鋼架天花板有受燒、煙燻現象，且當時明嘉
    公司之員工約30餘人在化成路207 之2 號之建築物內工作，
    而燒燬現有人所在之上開建築物。嗣經臺北縣政府消防局人
    員據報到場及時撲滅，災情始獲控制，並循線偵悉上情。案
    經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○於本院訊問時自白不諱，核與
    證人鄭安然於警詢時之證述情節大致相符，並有臺北縣政府
    消防局97年5 月23日火災原因調查報告書1 份、起火場所物
    品配置暨相片拍攝位置圖1 紙、火災現場照片20張在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符而得採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法第173 條第2 項所謂失火燒燬現有人所在之建築物，
    並無處罰未遂犯之規定，而該條所謂燒燬，係指火力燃燒，
    喪失物之效用而言，是以必須建築物構成之重要部分已經燒
    燬，如僅建築物內之家具、物件燒燬，建築物本身尚未達喪
    失其效用之程度，即不能論以該條項之罪，僅能論以刑法第
    175 條第3 項之罪（最高法院71年度臺上字第6583號、76年
    度臺上字第8230號、79年度臺上字第2656號、87年度臺上字
    第1719號判決意旨均可資參照）。經查，被告失火燒燬化成
    路207 之2 號建築物之鋼架鐵皮屋頂、鋼樑、木製隔間牆、
    鐵製置物架、堆放之貨物，且造成鋼架鐵皮屋頂靠近中間處
    所附近嚴重彎曲、變形，此有卷附上開臺北縣政府消防局火
    災原因調查報告書（偵查卷第6 頁以下）及所附現場照片20
    張可佐（尤參照片編號15及16號，見偵查卷宗第25頁），足
    認上開建築物之主要構造及其遮蔽風雨、供人棲身、安全居
    住等使用效能確已喪失，顯已達「燒燬」之程度。至化成路
    207 號及207 之1 號建築物之部分，僅鐵皮屋頂及輕鋼架天
    花板等物品有輕微受燒、煙燻現象，亦有上開臺北縣政府消
    防局火災原因調查報告書及所附現場照片20張為憑，堪認臺
    北縣新莊市○○路207 號及207 之1 號建築物之主要構造及
    其遮蔽風雨、供人棲身、安全居住等使用效能尚未喪失，而
    未達燒燬現有人所在之建築物之程度，僅屬失火燒燬刑法第
    173 條及第174 條以外之物。
(二)、核被告乙○所為，係犯刑法第173 條第2 項失火燒燬現有人
    所在之建築物罪。按本罪之直接被害法益為一般之社會公共
    安全，雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法
    益為重，況失火行為原含有毀損性質，失火燒燬現有人所在
    之建築物罪，自係指現有人所在之建築物整體而言，應包括
    墻垣及該住宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一切用品，
    是以被告一個失火行為雖同時燒燬化成路207 之2 號現有人
    所在之建築物與該建築物內之物品，仍論以刑法第173 條第
    2 項之罪為己足，而不另成立刑法第175 條第3 項之罪（最
    高法院79年度臺上字第1471號判例意旨參照）。又被告之失
    火行為雖亦同時使化成路207 號及207 之1 號建築物內之鐵
    皮屋頂及輕鋼架天花板均有受燒、煙燻現象，而燒燬刑法第
    173 條及第174 條以外之物品，惟刑法上公共危險罪，其所
    保護之法益，重在公共安全，並不因所焚燒數人所有刑法第
    173 條及第174 條所列舉與除此之外他人所有之物，而有所
    區別，故其罪數應以行為之個數定之，以一失火行為所燒燬
    之對象縱然不同，但行為僅一個，應為整體的觀察，僅成立
    單純一罪，而論以對社會公安危險較重之第173 條第2 項一
    罪處斷（最高法院21年上字第391 號判例、85年度臺上字第
    2608號判決意旨參照）。爰審酌被告身為明嘉公司之負責人
    ，理應盡監督管理之責，竟疏未確實維護安全而引起火災，
    嚴重危害公眾安全，導致多數被害人受有財產損失，惟念及
    被告並無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行良好，且於本院訊問時坦承犯行，並與化成路207 號
    全竑公司、化成路207 之1 號穩鵬公司、化成路207 之2 號
    屋主甲○○與李江麗珠均達成和解（見卷附和解書3 紙），
    頗具悔意，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑章，業以賠償化成路207 號、207 之1 號、207 之2 號
    所生之損害而達成和解（如上述），經此偵審程序及科刑宣
    告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以
    刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第173 條第2
    項、第41第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173 條第2 項
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
