【裁判字號】    97,簡,9506
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器塑膠管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察
    勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完
    畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴
    處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之吸食器塑膠管1 支，係被告所有並供其施用第二級毒品
    所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8491號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街69巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院95年度毒聲字第2113號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年3月22日釋放出所，並經本署檢察
    官以96年度毒偵緝字第53號為不起訴處分確定。猶不知悔改
    ，基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月29日
    凌晨4時許，在臺北縣樹林市○○路附近之大漢溪畔，將甲
    基安非他命置入玻璃球內以火燒烤之方式，施用第2級毒品
    甲基安非他命。嗣於同日下午5時30分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路○段273號後門門口為警盤查查獲，並扣得吸食器之塑
    膠管1枝，經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園
    縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表各1份及上開扣案物可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。扣案之吸食器塑膠管1枝，為被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告坦承在卷，請依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月   17    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
