【裁判字號】    97,聲,4931
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4931號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邵良正律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度重訴字
第52號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件具保聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有以非法方法使人施用
    第二級毒品等案件，於96年10月29日因起訴送審經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第2 款、第3 款等情形，且有羈押之必要，爰予以羈
    押，並執行在案。茲聲請人即被告甲○○以上開聲請意旨云
    云為由，聲請具保停止羈押。惟查，本件依偵查卷證及被告
    二人供述、被害人指述、證人證述等情節，被告二人被訴上
    開犯罪嫌疑仍屬重大，而被告所供及辯述情節與被害人、證
    人等指證及偵查卷證資料未盡相符，且被告被訴罪嫌尚涉犯
    有最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，均係經檢察官指揮
    偵辦由警方拘捕到案，顯亦有逃亡之虞，再被告經本院訊問
    後並審酌本件偵審卷證後，復已於97年11月21日裁定自97年
    11月29日起，再予延長被告二人羈押二月在案。是經核被告
    上開原羈押原因均尚未消滅，非予羈押顯難進行審判，仍有
    羈押之必要，被告上開聲請意旨所請具保停止羈押，尚不能
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
