【裁判字號】    97,交簡,5331
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向
公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行被告甲○○所駕駛動力交通工具「
    自小客車」應更正為「自用小客貨車」、第5 行乙○○所受
    傷害「右小腿挫傷併瘀傷」應更正為「右大腿挫傷併瘀傷」
    、證據部分應補充「被告於本院訊問時之自白、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於駕駛動力交通工具
    肇事致被害人乙○○受傷後，本應立即停留於現場照顧傷者
    ，以免傷害擴大，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行
    逃逸，違背對於被害人即時救護之義務，陷被害人於危險之
    中，所生危害非輕，惟念及被告於本院訊問時坦承犯行，且
    業與害人達成和解，賠償被害人所受損害，尚具悔意，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服罰金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章
    ，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。又為能建立被告正確觀念，
    同記取本案教訓，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被
    告應向公庫支付新臺幣4 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
