【裁判字號】    97,交簡,5822
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28171號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「乙○○於肇
    事後報案並留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務
    員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而
    自首並接受裁判。」等語；證據部分應增加「臺北縣政府警
    察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」等
    語，應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後報案並留在現場，而於犯罪未被有偵查權
    之機關或公務員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認
    為肇事人，業據被告供明在卷，且有臺北縣政府警察局中和
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其
    合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，本件交通事故之過失程度及告訴
    人所受傷害程度、被告肇事後仍留在現場，並向到場處理警
    員承認為肇事人，坦承對於本件事故有過失，惟迄未與告訴
    人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28171號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路56巷2弄23之3
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3月7日上午9時25分許，駕駛車牌號碼
    CS-9462號自小客車，沿臺北縣中和市○○街往中和路方向
    行駛，途經同路段景新街99巷巷口，原應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免
    發生碰撞之危險，而依當時天氣晴、有日間自然光線、路面
    乾燥無障礙物之情形，並無不能注意之情事，竟為扶正副駕
    駛座上之咖啡，而疏未注意沿臺北縣中和市○○街往景平路
    方向行走之甲○○○，致撞擊甲○○○，因此造成甲○○○
    受有頭部外傷併第二頸椎骨折與右側脛骨骨折及牙齒斷裂之
    傷害，嗣經乙○○報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○○於警詢時及偵查中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙
    紙及現場照片14張。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                            檢察官   陳 盈 錦
                            檢察官   吳 育 增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
