【裁判字號】    97,交聲,2202
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2202號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局97年8 月13日北市警交字第AEW975086 號舉發單，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：(一)異議人執業至今15年，從未延誤審驗。惟
    民國96年因照顧失智母親並負擔家計，身心俱疲，以致疏忽
    審驗，實為無心之過，絕非故意。(二)自超過審驗日期均未接
    到裁罰紅單或通知單，以致異議人無法警覺過期以圖補救，
    據此或有轉圜之處。(三)異議人之家計均賴計程車為生，如被
    吊照，家庭必然陷入困境。異議人之妻為癌症病患亦需特殊
    照顧，異議人實無法面對吊照之後無法營業維持生計之後果
    ，故懇請法院從寬裁決等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路
    交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第2 條第1 款、第18條前段分別規範明確。準此，受
    處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處
    罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關
    裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
三、經查：本件原舉發單位臺北市政府警察局交通警察大隊聯合
    勤務中心係於97年8 月13日，以甲○○是計程車駕駛人，領
    有臺北市政府警察局核發之執業登記證，未依規定期限辦理
    96年度查驗，逾期達6 個月以上，違反道路交通管理處罰條
    例第36條第3 項規定，而填寫北市警交字第AEW975086 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發。依前揭說明，應待臺
    北市交通事件裁決所裁決處罰後，裁決書所載之受處分人始
    得提出聲明異議。而查異議人甲○○於97年8 月15日向本院
    提出聲明異議狀聲明異議時，主管機關臺北市交通事件裁決
    所尚未就本件舉發通知單為裁決，則本件交通違規事件既未
    經依法裁決，異議人逕向本院具狀聲明異議，參照前述說明
    ，自不合法律上程式，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
