【裁判字號】    97,交簡,4252
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29856 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪及同法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、被害人乙○○○及甲○○所受傷勢，及被告犯後尚未與
    被害人達成民事和解，賠償被害人損害等一切情狀，就其本
    件2 犯行，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第277 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
                            書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
