【裁判字號】    97,易,1806
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1806號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12159 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告自白犯罪，本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜、搶奪、搶奪等罪，經本院以95年度訴字
    第4003號各判處有期徒刑2 月、4 月、4 月，經當事人撤回
    上訴確定，嗣經本院裁定各減為有期徒刑1 月、2 月、2 月
    ，應執行有期徒刑4 月確定，已於民國96年7 月12日縮刑期
    滿執行完畢。猶不知悔改，竟夥同童振源（另案處理）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月19日7 時
    許，共同前往臺北縣新莊市○○路○ 段182 之38號「樹德企
    業股份有限公司」倉庫前，先由甲○○負責把風，而由童振
    源徒手破壞該倉庫之鋁窗，並從該鋁窗鑽進該倉庫，再從該
    倉庫內開啟大門，讓甲○○進入，共同竊取乙○○所有、置
    於該倉庫內之車號5901-FY 號自用小客車1 部（價值約新臺
    幣《下同》25萬元）、電腦主機1 台及液晶電腦螢幕2 台（
    價值共約3 萬元）、支票2 張（其中1 紙票號RL0000000 號
    、付款人基隆市第二信用合作社、支票帳號000000000 號、
    票面金額3,780 元；另1 紙票號TA0000000 號、付款人世華
    銀行三重分行、支票帳號000000000 號、票面金額10,920元
    ）、回數票55張（價值2,090 元）及現金2,956 元。得手後
    駕駛上開竊得之自用小客車載運其他贓物逃逸，嗣將竊得之
    電腦主機及液晶電腦螢幕出售予不詳之人，得款連同竊得現
    金朋分花用一空，其餘物品丟棄在不詳處所。嗣因乙○○發
    現遭竊，報警處理，經警在現場鋁窗架上採得指紋1 枚，送
    鑑結果與童振源之檔存指紋相符，始循線查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。本
    院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○檢察官偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即共犯童振源於警詢及偵訊時、證人即被
    害人乙○○於警詢時所述情節相符，並有內政部警政署刑事
    警察局97年2 月21日刑紋字第0970024471號鑑驗書、指紋卡
    片、刑事案件證物採驗紀錄表、勘察採證同意書、證物清單
    、汽車失竊電腦列印資料等影本各1 份、現場照片5 幀附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，而值採信。綜上所述，
    本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按鋁窗有防閑作用，為安全設備。被告夥同共犯童振源於破
    壞鋁窗後，從該鋁窗鑽進倉庫內行竊財物，核其所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪。就上開
    犯行，被告與童振源互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告曾受如上揭事實欄所述有期徒刑之執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行狀況、犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、對於
    被害人所生之危害程度，及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
