【裁判字號】    97,簡,4980
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪；又被告以一行為同時觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪
    處斷。爰審酌被告不思以和平理性方式與告訴人處理問題，
    動輒以暴力相向，並斟酌告訴人所受傷勢非微，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，就其本件犯行
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆；末查，本件被告犯罪行為之時間，係在民國96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
