【裁判字號】    97,訴,2344
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2344號
原      告  丁○○
            甲○○
                        4樓
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃志文律師
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  戊○○○
被      告  慶嘉建設股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新臺幣佰貳拾伍萬元，及自民國九十七
年九月七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
被告永慶營造股份有限公司應給付原告新臺幣佰貳拾伍萬元，
及自民國九十七年十月七日起至清償日止，按年利率百分之六計
算之利息。
被告乙○○、慶嘉建設股份有限公司應連帶給付原告新臺幣貳佰
壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，及自民國九十七年九月七日起至清
償日止，按年利率百分之五計算之利息。
前三項中如有任一被告為給付時，其餘被告於其給付之範圍內同
免為給付義務。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按二人以上於為訴訟標的之權利或義務，本於同一之事實上
    及法律上原因者，得為共同訴訟人，一同起訴或一同被訴，
    民事訴訟法第53條第2 款定有明文。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國96年7 月5 日，與原告簽立契約（下稱系
    爭契約），約定由原告交付新臺幣（下同）650 萬元予被告
    乙○○以資運用。被告乙○○則應於約定其間將上開款項併
    同利潤返還予原告，另一被告慶嘉建設股份有限公司則為上
    開債務之連帶保證人。嗣原告乃於96年7 月11日，將5,980,
    96 1元（扣除向銀行辦理貸款所支出之相關費用計19,039元
    ，6,000,000-19,039=5,980,961）匯入被告乙○○所指定之
    帳戶，兩造並約定將原告前於95年6 月5 日出借予被告乙○
    ○之500,000 元，轉為前揭650 萬元款項之一部分。
  (二)又系爭契約第3 條約定：「自乙方（即被告乙○○）收到甲
    方（即原告）投資本金起算第十三個月至第十八個月連本帶
    利開立六張支票交付甲方。」被告乙○○乃交付發票日分別
    為97年8 月6 日、同年9 月6 日、同年10月6 日、同年11月
    6 日、同年12月6 日及98年1 月6 日，票面金額均為1,625,
    000 元，發票人均為另一被告永慶營造股份有限公司之支票
    予原告。上開支票已到期的97年8 月6 日及同年9 月6 日之
    二紙支票，經原告提示後均遭退票而未獲兌，且催討均置之
    不理。是以，被告永慶營造股份有限公司既為發票人，依據
    票據法第126條之規定自應負發票人責任。
  (三)再者，系爭契約第3 條既約定被告乙○○應分六期，將原告
    交付予其使用之650 萬元本金返還予原告，則被告乙○○已
    有二期（每一期為6,500,000/6=1,083,333 元）未給付，原
    告自得依據連帶保證及系爭契約關係請求另一被告嘉慶建設
    股份有限公司履行其連帶保證責任，給付原告2,166,666 元
    。是以，爰依契約關係、連帶保證關係及票據關係提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1 至4 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之匯款單據、系爭
    契約書、支票及退票理由單等均影本為證（見本院卷第11-2
    7 頁）。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，按當事人對於他
    造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定，民事訴訟法第280 條第1 、3 項本文定有明文，參
    酌上開說明，已發生視同自認之法律效果，應認原告之主張
    ，應可足取。
四、綜上所述，原告依契約關係、連帶保證關係及票據關係提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1 至4 項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                   書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
