【裁判字號】    97,聲,3094
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3094號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六四七四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款假扣押事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第9382號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並經本院以96
    年度存字第6474號擔保提存事件提存後，聲請本院96年度執
    全字第4702號假扣押強制執行。嗣因相對人對該假扣押裁定
    提起抗告，經臺灣高等法院97年度抗字第307 號廢棄原裁定
    而告確定在案，是其應供擔保之原因業已消滅，聲請人並定
    20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度存字第6474號提存
    書、臺灣高等法院97年度抗字第307 號民事裁定等影本、存
    證信函影本及其回執原本、相對人之戶籍謄本各1 件為證，
    並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，揆諸首揭說明，聲
    請人提供擔保為假扣押之依據已不存在，其應供擔保原因業
    已消滅，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
