【裁判字號】    97,交簡,6122
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25494號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後血液酒精濃度為253.4mg/dl（
    換算為呼氣酒精濃度為每公升1.26毫克），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駛乘機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25494號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街１０３號６樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月30日13時許，在臺北縣泰山鄉○路○
    段飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲用後旋即騎乘車牌號碼QHS-419號重型機車上路。嗣於同
    日14時20分許，在臺北縣泰山鄉○○○路與中港一橋不慎跌
    倒，經送醫後為警抽血檢驗查獲，測得酒精濃度為253.4MG/
    DL，經換算呼吸值為每公升1.26毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    復有被告之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、衛生署台北醫院抽血檢驗結果、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、衛生署台北醫院診斷證明書各一紙在卷可稽。按汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明
    文；酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與
    血液中所含酒精濃度成正比，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上時，在人體生理行為方面，會產生
    視覺反應遲緩、影像不能集中、動作笨拙等，就駕駛能力方
    面，亦會產生反應遲鈍、不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    不良影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，若
    酒精濃度呼氣已達每公升0.85毫克以上者，肇事率更為一般
    正常人之50倍，此為足認已達不能安全駕車之標準，並有法
    務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函說明甚詳。經
    查，本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升1.26毫克，顯
    已超過上開標準，被告駕車時之注意力及操控力較平常薄弱
    ，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢  察  官   朱應翔
                                           洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
