【裁判字號】    97,易,3487
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第21776 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因贓物案件，
    經法院判處有期徒刑3 月，於95年2 月27日易科罰金執行完
    畢，仍不知悔改，與告訴人甲○○為夫妻關係，2 人間為家
    庭暴力防治法3 條第1 款所定之家庭成員。被告於97年7 月
    12 日16 時30分許，在臺北縣三峽鎮添福里添福15之21號2
    人住處，因細故與告訴人發生口角，被告竟基於傷害他人身
    體之犯意，先出手毆打告訴人眼睛，再隨手持樹枝1 支毆打
    告訴人左手臂，告訴人因而受有左眼鈍傷、左上臂挫傷併瘀
    青等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解並撤回告訴，
    有97年11月17日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
