【裁判字號】    97,繼,3039
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3039號
聲  明  人  乙  ○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年9 月1 日死
    亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，於97年10月14日知悉
    得繼承後，依法檢呈除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、經查：本件聲明人乙○於法定期間內以被繼承人甲○○之祖
    父身分具狀聲明拋棄繼承權，惟查，被繼承人王桂裕之母親
    陳妹仔前已出養於陳占鰲，此有戶籍謄本在卷可稽，是陳妹
    仔與其養父陳占鰲之收養關係存續期間，依修正前民法第
    1083條反面解釋，陳妹仔與其生父乙○間之權利義務關係尚
    處於停止狀態，而被繼承人甲○○為陳妹仔之直系血親卑親
    屬，從而聲明人對於被繼承人甲○○而言尚非繼承人，其對
    於被繼承人甲○○之遺產，自亦無繼承權存在。綜上，聲明
    人本於被繼承人陳桂郁遺產繼承人之地位，向本院所為拋棄
    繼承權之聲明，尚非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
