【裁判字號】    97,簡,9417
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告二人就本件竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯；被告乙○○前有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告二人犯罪動機、目的、手段、所生危害
    ，及被告乙○○坦承犯行、被告甲○○仍執詞狡辯之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23048號
    被      告  乙○○  男  78歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路○段580巷32號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  61歲 (民國○○年○月○○日生)
                        住新竹市○○街25巷2弄1號4樓
                        居新竹市○○○路26號12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上
    易字第941號判處有期徒刑6月確定，於民國94年2月1日易科
    罰金執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年
    度竹北簡字第398號判處有期徒刑3月確定，於97年3月21日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟與甲○○共同基於不
    法所有之意圖，於97年8月10日上午11時許，在臺北縣中和
    市四號公園中央圖書館前，見丙○○獨自1人有機可乘，由
    乙○○行走在丙○○前方擋住其去路，再由甲○○徒手竊取
    丙○○褲子後方口袋內之現金共計新臺幣（下同）46,000元
    得手，再將該現金傳遞給乙○○，旋經丙○○發覺當場抓住
    乙○○及甲○○，乙○○旋將現金46,000元丟棄在地，並由
    丙○○呼請在旁巡邏之臺北縣政府警察局中和分局安平派出
    所員警協助處理，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○指訴情節相符，復有扣押物品目錄表及
    贓物認領保管各1份在卷可稽，被告乙○○罪嫌堪以認定。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：本件竊盜係
    乙○○1人獨自下手行竊，伊並沒有共同參與行竊等語。惟
    查，告訴人丙○○於偵查中具結證稱：伊行走在四號公園，
    當時有人擠過來圍住伊，甲○○站在伊後面，乙○○則站在
    伊右前方，甲○○從後方下手竊取伊後口袋內現金後，傳遞
    給乙○○，伊發現口袋現金遭人行竊，旋即抓住被告乙○○
    、甲○○，乙○○才將現金丟棄在地等語，參以被告乙○○
    於偵查中供稱：本件竊盜案件係伊一人所為，甲○○並未參
    與行竊，由伊轉過身伸手拿取現金等語，惟依告訴人指訴內
    容，被告乙○○當時係站在告訴人前方，衡諸常情自無可能
    伸手取得告訴人放置在褲子後方口袋內現金之理，足認告訴
    人指述由甲○○在告訴人後方竊得其放置在褲子後方口袋內
    現金後，再傳遞給站在告訴人前方之乙○○之內容較為合乎
    常情，是被告乙○○上開供稱內容，顯係迴護被告甲○○之
    詞，不足採信。次查，被告乙○○於警詢中供稱其與被告甲
    ○○共同竊取告訴人財物，復於本署偵查中改稱僅其獨自1
    人下手行竊云云，被告甲○○則於警詢之初坦承：「是我與
    乙○○共同竊取沒錯」等語，嗣於本署偵訊中改稱伊沒有共
    同竊取告訴人財物云云，是被告2人前後供述內容不一、前
    後矛盾，被告甲○○辯稱並未共同行竊，顯係事後卸責之詞
    ，委無足採，是被告甲○○共同參與竊盜罪嫌，堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告乙○○、甲○○就上開竊盜犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，請依共同正犯論處。又被告乙○○曾受有期
    徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
