【裁判字號】    97,簡,8710
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6423、7455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「於民國97年5 月26日為警採尿前
    96小時內之某時」應補充為「於97年5 月26日淩晨2 時35分
    許為警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿
    期間)」 ，犯罪事實欄第10行「於97年7 月25日為警採尿前
    96 小 時內之某時，在不詳處所，分別施用第二級毒品甲基
    安非他命、MDMA」」應更正為「於97年7 月25日上午10時許
    為警採尿往前回溯96、72小時內之某時 (不含為警查獲至採
    尿期間)， 在不詳處所，分別施用第二級毒品甲基安非他命
    、MDMA」，犯罪事實欄第12行「三重市○○○路84號前」應
    更正為「三重市○○○路84號前」，及證據欄應補充「北部
    地區巡防局基隆查緝隊緝獲煙毒麻醉藥品案涉案嫌犯姓名代
    碼對照表、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓
    名及代碼對照表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。復查，MDMA業經行政院公告
    列入毒品危害防制條例所定之第二級毒品，施用MDMA後，可
    由尿液檢出之時限，會隨著個人施用的劑量及體質代謝速度
    不同而有所差異，根據國外文獻資料報導，MDMA之主要代謝
    物MDA 之半衰期為9 至19小時，在施用50毫克之MDMA，半小
    時即可自尿液中檢測出MDMA及主要代謝物MDA ，且有72% 之
    劑量會在72小時內檢測出來，因此可推測尿液平均可檢出之
    時限將大於72小時，亦經行政院國軍退徐役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院90年3 月22日（90）北總內字第02607號函示
    明確，因此尿液中呈甲基安非他命、MDMA及MDA陽性反應，
    雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能分別不會超過96小時及72小時，是被告
    應曾於97年5 月26日淩晨2時35分許為警採尿前96小時內 (
    不含為警查獲至採尿期間)某時施用過甲基安非他命、於同
    年7 月25日上午10時許為警採尿前96小時、72小時內 (不含
    為警查獲至採尿期間)某時施用過甲基安非他命、MDMA，被
    告於偵訊時辯稱其僅施用大麻云云，不足為採，本件事證明
    確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命及MDMA均係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯該條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安
    非他命、MDMA之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯犯罪事實欄(二)之
    施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA犯行，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，核
    施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其施用毒品
    之次數、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆
    。
四、另被告涉嫌持有第二級毒品大麻罪嫌部分，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官另案偵查中，故扣案之大麻爰不予本案
    宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
