【裁判字號】    97,訴,2699
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉大新  律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17088 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而偽造本票，累犯，處有期徒刑壹年拾
月，以95年12月21日為發票日，票號WG0000000 ，面額新臺幣肆
拾陸萬元之本票上發票人欄內「發票人乙○○○，Ｚ000000000」
部分沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間，因妨害自由等案件，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行有期徒
    刑8 月確定，於93年12月3 日以易科罰金執行完畢，竟仍不
    知悛悔，明知乙○○○並未授權其簽發面額新台幣（下同）
    46萬元之本票，仍基於供行使用之意圖，於95年12月21日，
    在台北縣中和市○○路○ 段426 號俞慶樂（按其已歿於97年
    1 月29日）住處內，偽造簽發以其本人與乙○○○為共同發
    票人，95年12月21日為發票日，票號WG0000000 ，面額46萬
    元之本票乙紙，並交予俞慶樂以為行使。嗣因俞慶樂96年9
    月間持上開本票向臺灣臺北地方法院聲請本票裁定，經該院
    於96年11月20日以96年度票字第66270 號作成民事裁定乙紙
    ，並送達乙○○○收受後，乙○○○始悉上情。
二、案經乙○○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署核令移轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○○指訴之情節相符，復有本院調取臺灣臺北地方法
    院96年度票字第66270 號案卷及其內所附上開本票影本乙紙
    ，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第201 條第1 項之偽造本票罪。被告
    行使上開偽造本票之低度行為，為其偽造上開本票之高度行
    為所吸收，不另論擬。又被告前於92年間，因妨害自由等案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執
    行有期徒刑8 月確定，於93年12月3 日以易科罰金執行完畢
    ，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。惟被告於上開時地之所以
    在上開本票之發票人欄內偽造「乙○○○」為發票人，係因
    其當時標取以俞慶樂名義所參加之乙個互助會，俞慶樂為要
    求被告擔保其所標取之會款（按因係以俞慶樂名義參加者）
    ，被告才會在上開本票之發票人欄內加載「乙○○○」，亦
    不知俞慶樂後來會持上開本票向法院聲請本票裁定等情，業
    據被告供述在卷，核其動機以觀，惡性尚非重大，且被告事
    後亦已協調俞慶樂撤回對乙○○○上開本票裁定之聲請，此
    有臺灣臺北地方法院上開96年度票字第66270 號案卷內所附
    俞慶樂96年12月17日聲請狀乙份可佐，則被告上開犯罪情狀
    顯可憫恕，且對被告科以本罪最輕刑度，亦仍嫌過重，爰依
    刑法第59條之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告本件犯罪之動機、目的、手段，對告訴人乙○○○所造
    成之危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、上開本票之發票人欄內「發票人乙○○○，Ｚ000000000」部
    分，係被告所偽造者，業據本院認定在卷，應依刑法第205
    條之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法201 條第
1 項、第47條第1 項、第59條、第71條第1 項、第205 條，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄法條：刑法第201條
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
