【裁判字號】    97,聲,5319
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2900號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；查，本件受刑人甲○○
    因犯詐欺等案件，先後經本院分別判處如附表所示之刑（其
    所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳
    如附表所示；又本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪
    ，業經本院以97年度聲字第1295號裁定應執行有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日確定，併此敘明）
    ，均經分別確定在案，有本院96年度交簡字第1567號、96年
    度簡字第6941號、96年度簡字第6457號刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，茲檢察官聲請就本
    件受刑人如附表所示罪刑定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑；又本件受刑人如附表所示罪刑
    ，本院定其應執行刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規定，
    無同條第1 項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知如
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
