【裁判字號】    97,賠,28
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第28號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨謂：聲請人甲○○○經自訴人唐凌慧認其涉有詐欺
    罪嫌，向臺灣板橋地方法院提起自訴後，為本院以92年度自
    字第272 號一案審理中，經本院裁准自民國（下同）97年3
    月15日開始羈押，迄於97年4 月15日，為本院裁定准予具保
    停止羈押而開釋（97年度自緝字第9 號），共計受羈押32日
    。聲請人所犯上開詐欺案，嗣於97年9 月26日【按：聲請狀
    誤繕為97年9 月16日】經本院以97年度自緝字第9 號判決無
    罪確定，此情節已符合冤獄賠償法第1 條第1 項規定，是聲
    請人於無罪判決確定前受羈押32日，爰依冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款規定，聲請就其受羈押日數32日，以每日新臺
    幣（下同）3,000 元以上5,000 元以下之折算標準計算，請
    求賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前，
    曾受羈押者，得依本法請求國家賠償；又賠償之請求，應於
    無罪判決確定之日起2 年內，向管轄機關聲請之；冤獄賠償
    ，由為無罪之機關管轄。再，羈押之賠償，依其羈押之日數
    ，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，冤獄賠償
    法第1 條第1 項第1 款、第8 條、第4 條第1 項前段及第3
    條第1 項分別定有明文。次按「前條之人，有下列情刑之一
    者，不得請求賠償：（三）因故意或重大過失之行為，致受
    羈押或刑之執行者。」，冤獄賠償法第2 條第3 款亦有明定
    。上揭條文所指「前條之人」，係指修正後冤獄賠償法第1
    條所定曾受羈押之人；至所稱「因故意或重大過失之行為致
    受羈押或刑之執行者」，係指曾受羈押之人對於羈押之發生
    ，乃由於受羈押人本人之不當行為所致者，此觀諸辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第4 點所定意旨，自足明悉。
三、經查：
(一)、本件聲請人因涉有詐欺犯行，經自訴人唐凌慧向本院提起自
    訴，於92年8 月27日以92年度自字第272 號案件繫屬本院審
    理，嗣本院指定92年10月24日為準備程序期日，且將上揭傳
    喚通知書併同自訴狀繕本、準備程序通知、準備程序注意事
    項書、被告訴訟權利告知書各1 件等應送達文書，向聲請人
    之住所地即臺北縣三重市○○路○ 段79號12樓一址送達而為
    合法傳喚結果，聲請人無正當理由並未到庭。又於92年11月
    13日，經本院命拘提聲請人，應於92年12月10日上午10時以
    前拘提到案，惟因聲請人已搬遷他處數月，去向不明，致拘
    提無著。本院復於92年12月18日，查得聲請人之住所地確為
    前址無訛，亦查悉聲請人迄於92年12月29日止，均無在監在
    押情形（見本院92年度自字第272 號卷第25頁之法務部戶役
    政連結作業系統查詢表、同卷第27頁之法務部被告在監在押
    資料表）。本院審據上揭情節，認定聲請人經合法傳、拘無
    著，確有逃亡之事實，於93年1 月5 日以93年板院通刑省科
    緝字第6 號發布通緝在案。再，聲請人於97年3 月14日為警
    緝獲後接受詢問時，供述以：「（你是否知道你因案為板橋
    地院通緝？為何未出庭報到？通緝期間你都住於何處？）不
    知道。因為沒收到通知單。都住於屏東縣，而且我經警方告
    知才知道我遭通緝。目前地址為屏東縣潮州鎮○○里○○鄰○
    ○路45號6 樓之7 。」等語（參澎湖縣政府警察局白沙分局
    97年03月15日白警分偵字第0973030045號刑案偵查卷宗第5
    頁）；嗣聲請人經警移送本院訊問後，因認被告犯嫌重大，
    逃匿緝獲到案，且有逃亡事實，非予羈押顯難以進行審判，
    為本院於97年3 月15日裁定羈押。繼於本院97年度自緝字第
    9 號案件審理中，97年4 月15日聲請人在庭供陳：「（之前
    開庭為何未到？）我沒有收到傳票。」等詞（見本院97年度
    自緝字第9 號卷第19至20頁）；另，聲請人之子先後於97年
    3 月18日、24日及同年4 月1 日具狀請求本院准為具保停止
    羈押，其情由各謂：「未收到傳票」、「因搬家未向法院陳
    報，因而未收到法院傳票」、「被告甲○○○欠錢是事實，
    但實在沒收到任何傳票」等意旨，前開聲請，亦均載述及聲
    請人之居住地址為「屏東縣潮洲鎮○○路45號6 樓之7 」（
    參本院97年度聲字第1012號全卷、97年度聲字第1107號卷及
    97年度聲字第1264號卷所附刑事聲請具保停止羈押狀）。第
    以，本院於97年度自緝字第9 號詐欺案件97年4 月15日準備
    程序期日，經訊問聲請人後，認定無羈押必要，乃當庭命聲
    請人以30,000元交保，並限制住居在臺中縣太平市○○路48
    巷6 號9 樓之4 而停止羈押，且於同日開釋等情，業據本院
    調取原案全卷查核屬實。是聲請人之於本案受羈押之情，係
    由聲請人本身重大過失行為所致，要無疑義。
(二)、揆諸前揭說明，本件所為聲請，核與請求賠償要件未合，應
    予駁回。
四、爰依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內以書狀敘明理由，向本院提出
覆議狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
