【裁判字號】    97,簡,8101
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18731 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國95年間，因持有毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度易字第487 號判處有期徒刑2 月，於95年5 月
    15日確定，並於95年6 月20日易科罰金執行完畢；復因施用
    毒品案件，經同院以95年度易字第1595號判處有期徒刑6 月
    ，於95年12月8 日確定，並於96年3 月27日易科罰金執行完
    畢；又因持有毒品案件，經同院以95年度易字第1852號判處
    有期徒刑2 月，於96年2 月5 日確定，並於96年3 月27日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年5 月11日23時30分
    許，在臺北縣中和市○○路○ 段242 巷12號4 樓，因細故與
    甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之頭
    部、頸部、手部等處，使甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、
    手指開放性傷口等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院訊問時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴情節相符
    ，並有財團法人佛教慈濟醫院臺北分院97年5 月12日診字第
    A00000000 號診斷證明書1 紙在卷可稽（見偵查卷宗第13頁
    ），足認被告自白與事實相符而得採信。本案事證明確，被
    告傷害犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。又被告有上
    述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告與告訴人原為男女朋友關係，僅因
    細故與告訴人發生爭執，不思理性解決糾紛，竟徒手毆打告
    訴人之身體，犯罪之動機、目的均非可取，手段更具危險性
    ，告訴人所受傷害亦非輕微，兼衡被告之品行、智識程度、
    生活狀況、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
