【裁判字號】    97,簡,9811
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30760 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行及第6 行各應補充被告乙○○所竊
    取之藥酒「每瓶價值新臺幣（下同）60元」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告前後2 次犯行間，犯意個別，行為分殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，2 次
    竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全均屬可議，惟
    念及被告所竊取之藥酒2 瓶價值總額120 元，尚非至鉅，且
    其中1 瓶已發還告訴人甲○○保管，有贓物認領保管單1 份
    在卷可稽（見偵查卷宗第20頁），所生損害非重，且被告於
    警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡其品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
