【裁判字號】    97,訴,4274
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4274號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7680號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案注射針筒
貳枝沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第647 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於94年6 月7 日釋放，該次施用毒品犯
    行並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字
    第493 號為不起訴處分確定；復於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第208
    號判決處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第10
    80號裁定減刑為3 月又15日確定；同年間，又因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第2074號判決有期徒刑8 月，減為
    4 月確定，於97年4 月30日縮短刑期執行完畢；詎仍不知戒
    慎，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月29日
    ，在台北市○○○路某處，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣經警於97年8
    月1 日19時許，在臺北市○○街37號前查獲，並扣得其所有
    ，供本件施用海洛因犯罪所用之注射針筒2 枝，甲○○且同
    意接受員警採尿，經警將所採集甲○○之尿液檢體送驗後，
    呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因1 次之事實
    ，於本院審理中坦承不諱；且其為警查獲時所採集之尿液檢
    體經以氣相層析質譜儀法鑑定結果確呈嗎啡陽性反應，有台
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司97年8 月8 日濫用藥物檢驗報告在
    卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7680號
    偵查卷第18至19頁）；此外，並有被告所有，供其本件施用
    海洛因犯罪所用之注射針筒2 枝扣案為憑，俱徵被告前開自
    白與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第647 號裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年6 月7
    日釋放，該次施用毒品犯行並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度核退毒偵字第493 號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，亦
    甚明確，綜上，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告本件所為，係犯同條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被
    告有如事實欄所載犯罪科刑紀錄，甫於97年4 月30日縮短刑
    期執行完畢，有上開前案紀錄表可稽，是其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
(三)、扣案注射針筒2 枝，乃被告所有，供其本件施用海洛因犯罪
    所用之物，茲依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
