【裁判字號】    97,自,35
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第35號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為自
    訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329 第2項亦有明文。??
三、查自訴人乙○○於民國97年8 月11日提起本件自訴，雖曾委
    任吳秀菊律師行之，惟雙方於97年9 月25日解除委任，經本
    院於97年11月6 日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日內補正
    委任律師為代理人，經自訴人於97年11月12日收受裁定，有
    本院送達證書1 份在卷可參。惟自訴人迄未補正委任律師為
    代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規
    定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第九庭?審判長法  官  崔玲琦
                              法  官  許映鈞
                              法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
