【裁判字號】    97,簡,6208
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  代號0000000.
選任辯護人  吳錫欽  律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17875 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕行判決如下：
    主  文                                              
00000000A 對於女子以強暴而為性交，處有期徒刑壹年拾月。緩
刑肆年，緩刑期間付保護管束，00000000A 並應向公庫支付新臺
幣捌萬元。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告00000000A
    於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第221 條第1 項之強制性交罪。被告
    與告訴人A 女有家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關係
    ，因被告故意對告訴人實施身體上不法侵害之行為，而犯上
    開罪名，被告所為核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所規範
    之家庭暴力罪。被告於強制性交前對告訴人為強制猥褻之低
    度行為，應為其強制性交之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告本件犯行，係肇因於其行為時服用安眠藥及飲用烈酒，
    於藥物及酒精之雙重催化作用下，自我控制能力降低，加以
    時值深夜，告訴人亦適在其左右並有較親密之身體接觸，被
    告於一時衝動之下，始鑄成大錯，亦即被告本件犯行，係因
    前述諸多原因之偶然匯集所助成，其行為固無足取，然被告
    之主觀惡性程度究與一般強制性交之行為人有間，且告訴人
    亦表示：被告於事後已深切表示自責與後悔，伊願意原諒被
    告，希望法院從輕處理等語（見卷附告訴人所提出之陳報書
    1 紙）；然本件被告所犯刑法第221 條第1 項之罪，係法定
    本刑3 年以上10年以下有期徒刑之重罪，與其前述犯罪情節
    相較，實屬情輕而法重，客觀上足以引起一般同情，而有堪
    資憫恕之處，本院認即令處以法定最低刑度，猶嫌過重，爰
    依刑法第59條規定，酌減其刑。爰審酌被告不知自我節制，
    任憑一時衝動而犯本件之罪，其行為對於告訴人所造成之傷
    害甚深，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，深表悔意，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因未熟慮行為
    之後果，而犯本件之罪，犯後已知所悔悟，並取得告訴人之
    諒解（詳前述），其經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，且本院審酌被告與告訴人目前之相處關係
    ，雙方仍能維繫正常之家庭生活，倘遽令被告入監服刑，勢
    將破壞漸已恢復平靜之生活秩序，嚴重影響家庭生活之圓滿
    ，兩者相較，毋寧認維持現狀，始較有利於告訴人，本院因
    認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束（按關於緩
    刑期間內付保護管束之規定，家庭暴力防治法第38條第1 項
    之規定應屬刑法第93條第1 項第1 款之特別規定，應直接適
    用該條文之規定），另諭知被告應向公庫支付新臺幣8 萬元
    ，以予適當之警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第221 條第1 項、第59條、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，家庭暴力防治法第38條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。

中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第221 條第1 項

中華民國刑法第221條
（強制性交罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
