【裁判字號】    97,簡,1688
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20339
號），被告於本院審理時均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告乙○○、丙○○均於
    本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭
    規定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，茲補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第3 、4 行「基於共同犯意聯絡」應補充
    更正為「共同基於傷害他人身體之犯意聯絡」。
  (二)證據部分補充記載：「上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙
    ○○於本院審理時坦承不諱」，並刪除起訴書所載「新光醫
    院診斷證明書」。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為共同正犯。本院審酌被告2 人均已成年，應知在現代
    民主法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平
    之手段與態度為之，竟僅因細故，即使用暴力之方式以對，
    徒手毆打告訴人甲○○成傷，無視社會法秩序之規範，行為
    實有不當，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    害；惟念被告2 人犯後均已坦承犯行，及渠等犯罪動機、目
    的、告訴人所受傷勢等一切情狀，分別量處如主文所示之宣
    告刑，並參酌被告2 人犯罪情節、職業、家庭經濟狀況等一
    切情形，分別諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人犯罪之
    時間均在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款，各減
    其刑期2 分之1 ，並分別諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
