【裁判字號】    97,簡,9435
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22748 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見蔡結文持有之LG牌、KU970 型、銀色、機身序
    號為000000-00-000000-0號之手機1 具，係來路不明之贓物
    （該手機係甲○○所有，於民國97年7 月16日23時30分許，
    在臺北縣三重市○○街179 號前遭搶），仍基於故買贓物之
    不確定犯意，於97年7 月20日下午某時，在其所經營址設臺
    北縣蘆洲市○○路214 號1 樓之「大京宇通訊行」內，以顯
    低於市價之新臺幣800 元，向蔡結文故買之。嗣蔡結文因前
    揭搶奪犯行為警查獲，始循線查悉上情。案經臺北市政府警
    察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢時及偵查中固坦承於上揭時、地向蔡
    結文以800 元之代價購入上開手機，但未簽立買賣切結書，
    嗣於97年7 月24日為警查獲並扣得上開手機之事實，惟矢口
    否認有何故買贓物犯行，辯稱：蔡結文自稱上開手機為其所
    有，且因缺錢吃飯一直拜託伊收購，伊才以800 元收購云云
    。經查：
(一)、被告於97年7 月20日下午某時，在其所經營址設臺北縣蘆洲
    市○○路214 號1 樓之「大京宇通訊行」內，以800 元之代
    價向蔡結文購入上開手機1 具，嗣於97年7 月24日為警查獲
    並扣得上開手機等情，迭據被告於警詢時及偵查中供承明確
    ，核與證人蔡結文與蔡恆誼於警詢時之證述情節大致相符，
    並有臺北市政府警察局中正第一分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份附卷足參；而上開手機（LG牌，KU970 型，銀色
    ，機身序號：000000-00-000000-0號），係甲○○所有，於
    97年7 月16日23時30分許，在臺北縣三重市○○街179 號前
    遭搶乙節，亦據證人即被害人甲○○在警詢時指述綦詳，核
    與證人蔡結文與蔡恆誼於警詢時之證述情節大致相符，並有
    贓物認領保管單1 紙及照片2 張在卷可稽，是上開手機確屬
    贓物無訛。
(二)、次依一般社會常情，凡與不相識之人交易而買賣中古手機，
    為擔保中古手機來源之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責
    ，自有必要要求出售中古手機之人檢具相關證明文件（例如
    ：當初購入手機時之發票、收據、保證書等資料），或至少
    要求出售中古手機之人簽立買賣切結書擔保手機來源之正當
    性，並提供身分證明文件影印留存，以避免日後發生糾紛時
    無從追查而難以釐清責任歸屬。被告為年滿31歲之成年男子
    ，智識正常並具有一定之社會經驗，且從94年至今均以經營
    通訊行為業，對上情自不得諉為不知，被告亦於警詢時明確
    供稱：伊清楚知悉收購中古手機之相關作業流程，要給轉賣
    手機的客人簽立買賣切結書等語（見偵查卷宗第4 頁反面）
    。然證人蔡結文於出售上開手機時既未提出手機來源證明或
    身分證明文件，亦未簽立買賣切結書，已與正常之市場交易
    習慣相違，足使一般人對於上開手機來源之正當性產生質疑
    ，而被告經營通訊行長達約3 年，其注意義務與程度理當高
    於一般人，自可預見上開手機可能為贓物；參以上開手機市
    價約值5000餘元，被告竟以遠低於市價之800 元購得等情，
    益徵被告對於上開手機為贓物之事實應有所認識；惟被告於
    此情形下仍執意收購上開手機，足認被告有故買贓物之不確
    定故意無疑。是被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    爰審酌被告正值青年，不思正道取財，而故買來路不明之贓
    物，導致被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，其犯
    罪之動機、目的、手段均屬可議，兼衡被告曾有違反電子遊
    戲場業管理條例前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、所收受之贓物價值、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
