【裁判字號】    97,簡,9850
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
    1.第1 行應補充更正被告甲○○之主觀犯意為「基於意圖營
      利供給賭博場所之犯意」。
    2.第3 行「不特定人士」應更正為「特定人士」。
    3.第6 行「劉宗明」應更正為「劉明宗」。
(二)、證據部分：
    1.第1 行「被告甲○○南」應更正為「被告甲○○」。
    2.第2 行「劉宗明」應更正為「劉明宗」。
    3.第4 行應補充「扣押物品清單1 紙、現場圖1 紙及照片12
      張」。
二、應適用之法條：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決要旨參照）。是以觀諸被告自97年9
    月6 日某時起至同年10月26日22時40分許為警查獲時止之密
    接時間內，在同一地點供給持續賭博場所並收取抽頭金，足
    認被告係基於單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯
    罪計畫下具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條
    之罪係以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，
    構成要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告
    所為自符合上開「集合犯」之概念，刑法評價上為構成要件
    之行為單數，而僅論以一罪為已足。爰審酌被告不思從事正
    當工作以謀生計，罔視法治而供給賭博場所，助長投機風氣
    ，影響社會善良風俗，惟被告經營時間未滿2 月，危害尚非
    至鉅，且念其無犯罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行良好，於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚
    具悔意，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，係供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，且為被告所有，業據其供明在
    卷（見偵查卷宗第13頁、第87頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款及第3 款規定，均併予宣告沒收。至扣案之賭資新臺
    幣9900元，應由警方依社會秩序維護法另為適法之處置，附
    此敘明。
(二)、聲請意旨另認被告所為亦構成刑法第268 條後段意圖營利聚
    眾賭博罪，惟按刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，其所謂之
    聚眾，係指集合不特定之多數人，有隨時可以增加之情形而
    言（最高法院85年度臺非字第249 號判決意旨參照），是以
    觀諸本案被查獲時僅被告與其他賭客4 人之具體情節，尚難
    認已達聚集不特定多數人之程度，參以被告所供給之賭博場
    所尚有裝置監視鏡頭與監視器，足以藉此篩選賭客，其情形
    亦非不特定之賭客可以隨時加入，復無其他積極證據可資證
    明被告有聚集不特定多數人賭博之事實，揆諸上開說明，自
    不得以意圖營利聚眾賭博罪相繩，聲請意旨此部分所認容有
    誤會，惟聲請意旨認此部分與上開論罪科刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────┬───────┬──────────┐
│編號│    扣案物品    │  數量  │     性質     │     沒收之依據     │
├──┼────────┼────┼───────┼──────────┤
│ 一 │四色牌          │ 115 副 │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼────────┼────┼───────┼──────────┤
│ 二 │監視鏡頭        │   2 個 │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼────────┼────┼───────┼──────────┤
│ 三 │監視器          │   2 臺 │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼────────┼────┼───────┼──────────┤
│ 四 │抽頭金（新臺幣）│ 1400元 │因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
└──┴────────┴────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
