【裁判字號】    97,家他,148
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第148號
相  對  人
即  原  告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告    丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經終局判決確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納新臺幣伍仟柒佰零伍元。
相對人即原告甲○○應向本院繳納新臺幣壹仟貳佰貳拾肆元。
相對人即被告丙○○應向本院繳納新臺幣壹萬陸仟壹佰陸拾玖元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原告與被告間請求給付扶養費事件，原告聲請訴訟救助
    ，由本院以97年度家救字第54號裁定准予訴訟救助，而暫免
    繳交裁判費。現上開離婚等事件，業經本院97年度家訴字第
    44號民事判決確定在案，其訴訟費用由被告負擔10分之7 ，
    餘由原告負擔。經依職權調取上開案卷審查後，前開事件訴
    訟標的可分為兩部分，關於相對人即原告乙○○聲明之訴訟
    標的價額為181 萬5,676 元（即199 月9,124 元），應徵
    收第一審裁判費19,018元；相對人即原告甲○○聲明之訴訟
    標的價額為374,069 元，應徵收第一審裁判費4,080 元，合
    計本件應徵收裁判費23,098元，故相對人即原告乙○○、甲
    ○○及相對人即被告丙○○應負擔訴訟費用額各為5,705 元
    、1,224 元、16,169元。爰依職權確定應向被告徵收之訴訟
    費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
