【裁判字號】    97,聲減,559
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人於民國95年10月12日犯毒品危害
    防制條例罪，經本院以95年度訴字第3806號（臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度毒偵字第6954號）判處有期徒刑7 月，緩
    刑5 年，並經本院以97年度撤緩字第182 號撤銷緩刑確定在
    案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制
    條例，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
