【裁判字號】    97,簡,9664
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第2656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳只及吸食器壹個（內
含第二級毒品甲基安非他命均量微無法析離秤重）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第13行「玻璃球1 個」應更正為「吸食器
    1 個」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局扣押物品目錄
    表、贓證物品清單、交通部民用航空局航空醫務中心97年4
    月1 日航藥鑑字第0971816 號毒品鑑定書各1 份及照片7 張
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有毒品
    ，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚屬輕
    微，所生危害非重，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之殘渣袋2 只及吸食器1 個，經警送驗後以甲醇沖洗，
    檢出甲基安非他命之成分（量微無法秤重），有上開毒品鑑
    定書可稽（見97年度他字第1933號偵查卷宗第6 頁），屬本
    案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬；至上開殘渣袋及吸食器，於物理外
    觀上與毒品附合而難予析離，如強予析離至完全無殘渣留存
    ，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是
    依社會一般通念，堪認上開殘渣袋及吸食器已與查獲之毒品
    結合成為一體而無從強加析離，應依毒品危害防制條例18條
    第1 項前段規定，與上開甲基安非他命殘渣一併沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
