【裁判字號】    97,簡,9055
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第4161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。被告於保護令有效期間內所為上開行為，應屬精神上不法
    侵害及騷擾之行為。是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。又被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二
    款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保
    護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，
    被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違
    反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
    又被告以一行為同時觸犯違反保護令及恐嚇危害安全罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反保護令罪處
    斷。至聲請意旨雖漏未論列刑法第305 條之罪，然此部分與
    聲請簡易判決處刑部分有裁判上一罪關係，本院自得併予審
    究。又被告有如事實欄所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒刑執行完畢，五
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告遇事不思理性處
    理，無視法院暫時保護令之效力，罔顧夫妻情義，僅為細故
    而生爭執，對告訴人所生危害非微，兼衡其素行、智識程度
    、犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
