【裁判字號】    97,司,511
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第511號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為香港商克里奧亞太有限公司臺灣分公司指定簿
冊保存人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號，住臺北縣新店市○○路○段二十九巷二
弄一號三樓）為香港商克里奧亞太有限公司臺灣分公司清算完結
後之各項簿冊、文件之保存人。
聲請程序費用由香港商克里奧亞太有限公司臺灣分公司負擔。
    理      由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人以股東
    過半數之同意定之，此於有限公司之清算亦準用之，公司法
    第94條、第113 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為香港商克里奧亞太有限公司臺
    灣分公司之清算人，已向本院聲報清算完結，謹依公司法相
    關規定，請求指定聲請人為香港商克里奧亞太有限公司臺灣
    分公司各項簿冊、文件之保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為香港商克
    里奧亞太有限公司臺灣分公司清算完結後之各項簿冊、文件
    之保存人。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
