【裁判字號】    95,訴,463
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第463號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
兼上一  人
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  上圓不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    己○○
上列當事人間返還買賣價金等事件事件，本院裁定如下：
本件應再開辯論，並指定於民國97年12月23日下午2時10分在本
院第一法庭進行言詞辯論。原告丁○○及被告上圓不動產仲介經
紀有限公司（下稱上圓公司）均應於本裁定送達後5日內提出原
告丁○○與被告上圓公司間就原告購買坐落新竹縣竹北市○○段
581地號土地，及其上門牌號碼為新竹縣竹北市○○○街221號房
屋之仲介契約及相關文件影本到院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
