【裁判字號】    97,竹交簡,887
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第887號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第7333號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附表：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7333號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣五結鄉○○村○鄰○○路54-
                        8號
                        居新竹市○○路179巷12號14樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年10月25日凌晨2 時
    53分許，猶於酒後酒後駕駛車號0623-VS 號自用小客車，行
    經新竹市○區○道一號公路93.5公里北向處，經警攔檢稽查
    ，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1份附卷可稽。按道路交通安全規
    則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，又參考德
    國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669號函可資參佐。本件被告飲酒所測得之酒精濃度含量
    已逾每公升0.55毫克而達0.62毫克，應認其確已達不能安全
    駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
