【裁判字號】    97,竹簡,1318
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    8月7日凌晨3時許，在新竹市○○路107號3樓之「伊莉雅SPA
    仕女生活館」內，先以徒手扳開99號置物櫃後，竊取乙○○
    所有置放於該置物櫃內之銀色手提包內之身分證1張、汽、
    機車駕駛執照各1張、健保卡1張、中華電信IC電話卡1張、
    臺新銀行信用卡1張、美國花旗銀行提款卡1張、NOKIA 5300
    手機1支、SONY數位相機1臺、香水1瓶及新臺幣400元等物，
    得手後將其中之相機及香水藏置於其所攜帶之手提包內，其
    餘物品便棄置於隔壁房間之門邊。嗣於當日6時20分許為該
    店員工曲金豔發覺99號置物櫃遭破壞察覺有異，而報警查獲
    甲○○，並在甲○○隨身攜帶之手提包內搜得前揭被竊之相
    機及香水，並扣得上開被竊物品。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)證人曲金豔於警詢中之證詞。
  (四)新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (五)贓物認領保管單。
  (六)照片共6幀。
  (七)綜上，足認被告之自白應與事實相符，堪予採信，本件事證
    明確，被告竊盜犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告被告之素行、其犯罪之動機、目的、所竊取之物
    價值、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害
    人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
