【裁判字號】    97,竹小,531
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第531號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟柒佰伍拾陸元，及自民國九十五
年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告起訴主張：被告於民國93年5 月3 日向原告申請信用卡
    使用，依約被告得於特約商店記帳消費及預借現金，但應於
    次月繳款截止日前向原告清償，逾期應自各筆帳款當期繳款
    截止日起，另給付按年息百分之19點71計算之利息，及延滯
    第1 個月當月計付違約金新臺幣（下同）150 元，延滯第2
    個月當月計付違約金300 元，延滯第3 個月（含）以上者，
    每月計付違約金600 元。詎被告自93年8 月31日至95年1 月
    24日止尚積欠消費款共94,756元未清償，依信用卡約定條款
    第21、22條約定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳
    款，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契
    約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場。
二、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告
    應給付原告94,756元，及自95年1 月27日起至清償日止，按
    年息百分之19點71計算之利息，並自95年1 月27日起延滯第
    1 個月當月計付違約金150 元，延滯第2 個月當月計付違約
    金300 元，延滯第3 個月（含）以上者，每月計付違約金
    600 元；嗣原告於97年11月24日言詞辯論期日變更訴之聲明
    為：被告應給付原告94,756元，及自95年1 月27日起至清償
    日止，按年息百分之19點71計算之利息，核係屬減縮應受判
    決事項之聲明，自應准許。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面
  (一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、應收帳務明細表、約定條款及戶籍謄本等件為證，而
    被告經合法通知迄未到場爭執，僅以異議狀聲明異議云云，
    惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證
    據，自堪信原告此部分之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
