【裁判字號】    97,竹交簡,872
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第872號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法
    88檢字第001669號函告週知。且參以其經警攔檢時有對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳、查
    獲、測試或訊問過程有多話之情事，及查獲後為警對其測試
    用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，
    有檢測不合格等情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙
    在卷足參，堪認被告酒後確已達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，素行尚稱良好，於飲酒後呼氣值達每
    公升0.55毫克，仍駕駛自小貨車在道路上，對往來之公眾及
    駕駛人自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣導及對他
    人生命、財產安全之尊重，惟念及被告並未肇事，且犯後坦
    承飲用酒類駕車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    本件犯罪情節之輕重，及被告係高中肄業，經濟狀況勉持等
    情（見調查筆錄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服
    勞役折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  鄭  明  枝
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7336號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣永康鄉○○○路385巷6弄13
                        號之1
                        居新竹市○○路192巷90弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於民國97年10月24日18時許，在新竹市○○路與北新路工地
    福利社與友人飲酒，達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，猶於同日20時許，駕駛車牌號碼8437-PX 號自用小貨車
    離開，於同日21時30分許，行經新竹市香山區香山陸橋南端
    處，經警執行路檢並當場對甲○○施以呼氣酒精測試，發現
    其酒精濃度達每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）酒精測定紀錄表。
  （三）警員林俊良製作之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
        紀錄表及刑法185之3案件測試觀察紀錄表。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  （五）車籍查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件正本證明與原本無異
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣新竹地方法院簡易庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  林   芳   妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
