【裁判字號】    97,聲,1027
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1027號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償信用卡消費款案
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1304號民事裁定，為擔
    保假扣押之實施，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第二
    期債票，合計面額新臺幣（下同）10萬元之擔保金，並以本
    院97年度存字第1236號提存事件提存在案，嗣因相對人出具
    同意書同意聲請人取回前開擔保金，為此依法聲請返回擔保
    金等語，並提出本院97年度存字第1236號提存書影本、97年
    度裁全字第1304號民事裁定影本、同意書及印鑑證明等件為
    證。
二、查聲請人主張之前揭事實，固提出本院97年度存字第1236號
    提存書影本、97年度裁全字第1304號民事裁定影本、同意書
    及印鑑證明等件可佐，惟經本院依職權調閱本院97年度存字
    第1236號擔保提存事件、97年度取字第1517號取回提存物事
    件卷宗查核結果，本院提存所已於97年11月3日因保全之請
    求依督促程序所發之支付命令已確定，而將聲請人所提存之
    前開擔保金返還予聲請人，是本件聲請人聲請返還擔保物，
    自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
