【裁判字號】    97,交聲,238
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第238 號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年6 月24日竹監營字第裁50
-E00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。是
    得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即
    難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，先予敘明。
二、原處分機關交通部公路總局新竹區監理所（下稱新竹區監理
    所）裁決意旨略以：受處分人羅月鳳所有之車牌號碼GNP-21
    5 號重型機車，於97年1 月23日下午1 時55分許，行經新竹
    縣竹東鎮○○路○ 段317 號前，為新竹縣警察局員警以「未
    懸掛號牌行駛公路」為由，填製竹縣警交字第E00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，當場舉發該車駕駛人甲
    ○○有違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款之規
    定。受處分人不服舉發提出陳述，經原處分機關函請舉發機
    關即新竹縣警察局竹東分局調查結果，仍認其有「領有號牌
    未懸掛」之違規行為，新竹區監理所遂於97年6 月24日，以
    受處分人羅月鳳違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    7 款、第2 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）7,200 元整
    （經查該車牌照狀態：車輛失竊登記，失竊日：97年3 月15
    日，因而未予吊銷牌照）等語。
三、聲明異議意旨略以：因本人甲○○GNP-215 號普重機車，於
    97年1 月23日13時55分行經竹東鎮○○路○ 段317 號被攔查
    ，當初未掛車牌之原因有告知警員，就要馬上修復，惟還是
    不被採信。關於8 點到13點這時段未去修復之原因，是當時
    為時已晚，因朋友不會騎車，幫我發動油門太過大，所以抓
    不住後毀損，在朋友家玩的很晚，所以8 點到13點這段時間
    在朋友家睡覺，然而修復之費用朋友會負責，所以未能即時
    修復。當時母親不知此事，所以未能立即督促修復，朋友指
    定東鋒路段的機車行有認識比較好，所以經過東寧路就被盤
    查了，因不知其嚴重性，所以未能即時修復等語。
四、經查：依前揭原處分機關違反道路交通管理事件裁決書處分
    所載，受處分人係車主羅月鳳而非本件異議人甲○○，異議
    人既非受處分人，依前開規定即不得對上開裁決處分向本院
    聲明異議，從而，本件異議人向本院聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                          書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
