【裁判字號】    97,重訴,64
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第64號
原      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            旻業工業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，由
本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文；是附帶民事訴訟，係因
    犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附
    帶提起之民事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪事
    實侵害其私權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實侵
    害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟；又因犯罪而受損害之人，固
    得依刑事訴訟法第487條第1項之規定於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，對被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損
    害，惟該附帶民事訴訟，必限於起訴之犯罪事實所生之損害
    者，始得提起之（最高法院91年度臺抗字第306號、91年度
    臺抗字第491號裁判意旨參照）。次按刑事訴訟程序得附帶
    提起民事訴訟者，既以因犯罪而受損害之人為限；又刑事庭
    移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序，應適用
    民事訴訟法，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴
    訟法決定之；故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其於移送前
    提起時，不備刑事訴訟法之合法要件，但其移送後之訴訟程
    序，既應適用民事訴訟法，即屬該法第249條第1項第6款所
    謂之起訴不備其他要件，自應依此規定，以裁定駁回之，此
    觀最高法院89年度臺抗字第196號裁判意旨亦明。
二、本件原告因被告業務過失致人於死案件於刑事訴訟程序附帶
    提起民事訴訟，主張被告甲○○為被告旻業工業股份有限公
    司（下稱為旻業公司）員工，負責模具製造及載送業務，日
    常以駕駛大貨車載送所製造之模具為附隨業務。詎於民國95
    年6月15日下午4時50分許，駕駛車牌號碼180－RD號自用大
    貨車，沿新竹縣湖口鄉○○路由南往北方向行駛，載送貨物
    完畢欲返回旻業公司，行經新竹縣湖口鄉○○路2段、羊喜
    窩路口，欲右轉新竹縣湖口鄉○○○路口時，原應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天
    候晴，日間有自然光線，路面乾燥亦無缺陷及障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟貿然右轉，適有原告丙○○
    之配偶即原告乙○○、戊○○及丁○○之母陳銀妹騎乘車牌
    EVX－097號輕型機車亦沿同路段同向行駛自其右方駛近之情
    況下，仍未暫停讓被害人陳銀妹先行，被告甲○○駕駛車牌
    號碼180－RD號自用大貨車右後車尾，撞擊被害人陳銀妹所
    騎乘車牌號碼EVX－097號輕型機車車後，因而導致被害人陳
    銀妹人車倒地受有兩側肋骨骨折合併皮下氣腫等致命傷，而
    當場死亡。而被告甲○○所涉之業務過失致人於死犯行，亦
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑（95
    年度偵字第5253號）。爰提起附帶民事訴訟，請求被告連帶
    賠償機車損壞損失新臺幣（下同）20,000元及雜項付出費用
    共60,450元（包括聲請假扣押裁定以及執行共49,000元、往
    返醫院、派出所、葬儀社及法院間交通費共7,500元以及聲
    請各項所得、財產、戶籍謄本、地政資料規費、停車費沖洗
    照片費用共3,940元）以及法定遲延利息，另以供擔保為條
    件之假執行宣告云云；經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條
    第1項規定，將本件附帶民事訴訟，以裁定移送本院民事庭
    。
三、查本件原告之請求固係基於侵權行為損害賠償請求權請求被
    告連帶賠償，惟查被告甲○○上開刑事過失致人於死案件被
    訴事實，係被告甲○○駕駛上揭大貨車行經系爭車禍路口應
    注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而
    依當時天候晴，日間有自然光線，路面乾燥亦無缺陷及障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟貿然右轉，被告甲
    ○○駕駛車牌號碼180－RD號自用大貨車右後車尾，撞擊被
    害人陳銀妹所騎乘車牌號碼EVX－097號輕型機車車後，因而
    導致被害人陳銀妹人車倒地受有兩側肋骨骨折合併皮下氣腫
    等致命傷，而當場死亡之過失致人於死犯行。是原告主張機
    車毀損之損害以及雜項付出費用（包括聲請假扣押裁定以及
    執行費用、往返醫院、派出所、葬儀社及法院間交通費以及
    聲請各項所得、財產、戶籍謄本、地政資料規費、停車費及
    沖洗照片費用），並非因被告甲○○過失致人於死犯罪直接
    所生之損害；縱原告得就上揭主張另行提起民事訴訟請求，
    然就原告所主張此部分之損害，由於原告非因被告甲○○被
    訴過失致人於死犯罪而受有損害之人，即不得於上開刑事訴
    訟程序提起本件附帶民事訴訟。是原告據以提起此部分附帶
    民事訴訟，顯與附帶民事訴訟之要件不符；揆諸前揭說明，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。又本件原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
