【裁判字號】    97,竹簡,409
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第409號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七三二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充「甲○○前於民國九十六年間因詐欺案件，經本院以九
    十七年度竹簡字第二○四號判決判處有期徒刑三月確定（不
    構成累犯）。」、第五行「某日」應補充為「某日，於苗栗
    縣竹南鎮某處，以新臺幣八千元之代價」；證據欄（一）應
    補充「被告甲○○於本院訊問時之自白。」、另補充（五）
    「臺北市政府警察局大同分局延平派出所受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、警員林瑞慶製作之偵查報告各一件」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
    作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡
    連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受
    詐騙而受有損害，惟念犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7320號
  被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路181號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    詐欺集團以人頭帳戶作為詐騙他人所得款項之匯款帳戶之事
    實，為電視新聞或報章雜誌經常報導，甲○○難諉為不知。
    然甲○○仍基於幫助詐欺集團之犯意，於民國96年10月11日
    申請臺灣郵政股份有限公司新竹文雅郵局開立帳號00000000
    000000號帳戶後，於同月中旬某日將上開帳戶存摺、提款卡
    （含密碼）交付詐欺集團使用，由詐欺集團誘騙被害人將款
    項匯入而取得詐欺所得。該詐騙集團取得帳戶後，由詐騙集
    團某成員於同月23日在奇摩拍賣網站誘騙邱家賢投標購買廠
    牌Dell UltraSharp 2707WFP寬螢幕平面顯示器含AS501喇叭
    ，對邱家賢詐稱已得標，致邱家賢陷於錯誤，分別於同月23
    日13時44分、16時36分許轉帳新臺幣（下同）2萬5,000元、
    160元至上開帳戶。甲○○明知上開帳戶已提供詐騙集團使
    用，帳戶內之款項並非其所有，竟於同月23日13時26分以客
    服電話申報掛失上開帳戶，於同月30日至新竹文雅郵局申辦
    補發存摺及更換印鑑，於翌日即同月31日至新竹市○○路
    218號新竹文雅郵局提領上開2筆款項連同其他來路不明款項
    現金共計3萬4,000元佔為己有。嗣於同年11月19日15時30分
    許，甲○○再度前往新竹市○○路218號新竹文雅郵局時，
    因該帳戶已成警示帳戶，而經郵局人員通知警方到場查獲。
    案經邱家賢告訴及新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
（二）告訴人邱家賢於警詢、檢察事務官詢問時之陳述。
（三）告訴人提出之台北富邦銀行轉帳明細2份。
（四）被告甲○○申請使用之新竹文雅郵局帳號00000000000000
      號帳戶開戶資料暨往來明細、臺灣郵政股份有限公司97年
      1月28日儲字第0970700676號函、該存摺內頁之交易明細
      影本。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項詐欺取財幫助
    犯罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                              書  記  官  鄭  麗  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
