【裁判字號】    97,訴,1144
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1144號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2025號），合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度毒聲字第986 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於93年2 月6 日釋放出所；又於94年間因
    施用第一級毒品、第二級毒品等案件，經本院以93年度訴字
    第464 號判決判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9
    月確定，復於同年間因公共危險、違反替代役實施條例等案
    件，經本院以94年度交訴字第33號判決判處有期徒刑6 月、
    拘役20日確定；再於95年間因竊盜案件經本院以95年度易字
    第313 號判決判處有期徒刑10月確定，上開案件再經本院以
    96年度聲字第1008號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年確定
    ，於96年2 月13日縮短刑期假釋出監，於96年5 月26日縮刑
    期滿假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月5
    日19時40分即為警採尿往前回溯26小時內之某時點（起訴書
    誤載為97年5 月3 日，業經公訴人當庭更正），在其位於新
    竹市○○路70號9 樓之居所內，以將海洛因攙入香菸吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警於97年5 月5 日
    15時許前往上開居所，經甲○○同意搜索上開處所，於現場
    查獲安非他命玻璃球吸食器1 個，嗣經警採集甲○○之尿液
    送驗結果，乃呈第一級毒品海洛因代謝物陽性反應，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定被告犯罪之證據：
  (一)被告於警詢及審判中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年5 月28日之濫用
    藥物檢驗報告1 份。
  (三)被告親自採集封瓶之尿液檢體（檢體編號B-150) 。
  (四)新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿1 份。
三、被告有如事實欄所載之觀察勒戒前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內再犯本次施用第一級毒品海洛因犯行，即應予以
    追訴、科刑處罰。核被告所為，係觸犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於96年5 月26日縮
    刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，有上開被告前案紀錄表
    在卷，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒
    戒及徒刑宣告後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之
    危害尚非直接鉅大，且被告犯後終知能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以期自新。扣案之安非他命玻璃球吸食器1 個，並無
    證據證明與被告上開犯行有關，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
