【裁判字號】    97,感聲,15
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第15號
    移送機關      新竹縣警察局
    受感訓處分人  甲○○
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上聲請人因受感訓處分人感訓案件（原案號：本院93年度感裁字
第24號），聲請許可執行感訓處分，本院裁定如左：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因檢肅流氓條例案件
    ，經本院於民國94年10月28日以93年度感裁第24號交付感訓
    處分裁定確定，已逾3年未開始執行，因認有執行之必要，
    爰聲請許可執行等語。經本院審核，並調閱臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表結果，認應予許可，爰
    裁定如主文所示。
二、依檢肅流氓條例第18條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  治安法庭      法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
