【裁判字號】    97,竹簡,1634
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1634號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與蔡昇樺係朋友關係，曾於民國97年9 月
    間居住在蔡昇樺住處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年9月22日上午5時許，未經蔡昇樺同意即持蔡昇樺所有
    之車牌號碼678－CJV號重型機車鑰匙1 支，竊取蔡昇樺所有
    而停放在新竹市香山區元培大學旁之車牌號碼678－CJV號重
    型機車做為代步工具，得手後即騎駛該機車逃離現場。嗣於
    97年9月27日晚間9時零分許，行經南投縣草屯鎮○○路烏溪
    橋上時，因無照駕駛及拆除後照鏡等違規行為，為警攔停檢
    查後始知悉上情（車牌號碼678－CJV號重型機車1輛及鑰匙1
    支均發還予蔡昇樺）。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察官核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中供稱：伊與被害人乙○○係朋
      友關係，趁暫居在被害人蔡昇樺家中時，未經被害人蔡昇
      樺同意即拿取被害人蔡昇樺所有之車牌號碼678－CJV號重
      型機車鑰匙，並於97年9月22日上午5時零分許，在新竹市
      香山區元培大學旁，持上開機車鑰匙竊取被害人蔡昇樺所
      有而放置在該處之車牌號碼678－CJV號重型機車做為代步
      工具等語（見南投縣政府警察局草屯分局投草警刑字第00
      970017600號刑案偵查卷宗【下稱警卷】第1 至3頁，臺灣
      南投地方法院檢察署97年度偵字第4271號偵查卷第13頁）
      。
（二）被害人蔡昇樺於警詢時指稱：他於97年9月22日上午5時許
      ，發現其所有而停放在新竹市香山區元培大學旁之車牌號
      碼678－CJV號重型機車遭竊，當時他有將機車上鎖，事後
      曾於97年9月22日下午3時55分許向新竹市警察局第三分局
      中華派出所報案，後來經員警通知始知悉該機車係其友人
      即被告甲○○所竊取等語（見上開偵查卷第7、8頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（車牌號碼678－CJV號重型機車1輛及
      機車鑰匙1 支，均已發還予被害人蔡昇樺領回，見上開偵
      查卷第10頁）。
（四）南投縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、南投縣政府警察
      局草屯分局車輛竊盜詳細資料畫面、失竊紀錄及警員李安
      景、許世忠於97年9月27日製作之職務報告各1紙及查獲照
      片1張等在卷可參（見上開警卷第4、7至9頁，上開偵查卷
      第11頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。爰審酌被告甲○○前於96年間，因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院於97年4 月24日以97年度桃簡字第1086號
    判決判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，雖不構成累犯，足徵其素行非善，且
    其於入監執行前猶再犯本案，益見其不知悔改，又正值青壯
    ，竟不思以己力獲取財物，猶為貪圖一己之私，將所竊得之
    機車供己代步之用，及衡酌被告甲○○犯後坦承全部犯行不
    諱，態度尚稱良好，手段亦屬平和，所竊取之重型機車1 輛
    及機車鑰匙1 支等亦已返還予被害人甲○○及考量被告劉孝
    成與被害人蔡昇樺具有故舊關係等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
