【裁判字號】    97,竹簡,1633
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1633號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6752號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款卡及密碼者，
    目的及手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他
    人錢財之意，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年9
    月間某日，將其所申請之渣打國際商業銀行股份有限公司竹
    蓮簡易型分行（下簡稱渣打銀行竹蓮分行）帳號0000000000
    0 號帳戶存摺、提款卡及密碼，以托運飛狗巴士之方式（位
    於新竹市○○路○○道附近）交給自稱「黃小姐」之姓名年
    籍不詳之成年女子使用。嗣「黃小姐」所屬之詐騙集團成員
    ，便基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由集團成員於
    96年10月4 日，利用網際網路，向甲○○佯稱其有香港賽馬
    會之內線消息，如欲下注即可獲利等語，使甲○○因此陷於
    錯誤，前往台中縣大甲鎮之臺灣中小企業銀行大甲分行之自
    動櫃員機前，依指示操作自動櫃員機，而匯款新臺幣（下同
    ）2 萬元至乙○○前述帳戶內。嗣經甲○○發現受騙而報警
    循線查獲。
二、證據：
（一）被告於偵訊中供述已將上開渣打銀行竹蓮分行帳戶之存摺
      、提款卡及密碼，交付自稱「黃小姐」之真實姓名、年籍
      不詳之成年女子。按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚
      包含間接故意（即未必故意），所謂間接故意係指行為人
      對於構成如犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本
      意者而言，刑法第13條第2 項定有明文。且幫助犯之成立
      以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事
      犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實
      現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫
      助者係犯何罪名為必要，至於行為人在正犯實施犯罪前為
      幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融帳戶為個人之理財
      工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特
      殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使
      用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一般常情，任
      何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借
      用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之
      保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
      認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管
      及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
      用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有
      物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
      被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
      知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
      竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
      資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
      過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
      本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第
      31號判決要旨可資參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎
      、刮刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外滋事須給付金錢
      解決、網路援交等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法
      行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
      存摺、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
      件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再
      三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為
      與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
      。被告為行為時為29歲之齡，非屬無社會經驗之人，對於
      上情更難諉為不知。況被告縱係辦理貸款，亦無將帳戶存
      摺、提款卡及密碼交付予對方之理。是被告已可預見其渣
      打銀行所發給之存摺、提款卡及密碼等資料提供予不認識
      之他人使用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，仍將存摺、
      提款卡及密碼交付該不認識之他人，顯有縱有人以其金融
      帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
（二）被害人甲○○指述受害經過情節。
（三）被害人匯款單據影本1紙。
      從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額
    暨被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
