【裁判字號】    97,竹簡,976
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第976號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣新竹監獄）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第377 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第4 行
    因檢察官並未載明被告交付帳戶之地點，應補充為：「‧‧
    ‧於民國95年3、4月間之某日，於新竹縣西濱公路紅毛港王
    爺廟附近，以新台幣1 萬元之價格，將自己所開立之新竹國
    際商業銀行新社分行（下稱新竹國際商銀，現已改制為渣打
    國際商業銀行）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼交予姓名年籍不詳，綽號為「阿全」之成年男子。」
    。(二)證據欄應補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告僅單純提供金融帳戶供
    犯罪集團作為多次恐嚇取財犯行之指定匯款帳戶，並無證據
    證明其參加該犯罪集團，或對被害人鄧艮余等76人從事電話
    恐嚇取財等構成要件行為，故核其所為，係犯刑法第346 條
    第1 項恐嚇取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑；又被告係以一個提供金融帳戶之行
    為，幫助犯罪集團成員先後對被害人鄧艮余等76人為76次恐
    嚇取財行為，係以一行為觸犯數個罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條前段之規定論以1 個情節較重之幫助恐嚇取財
    罪。爰審酌被告將所申請之帳戶任由他人作為恐嚇取財之犯
    罪工具，造成犯罪偵查困難，犯罪正犯得以逃脫遁形，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安
    ，且被害人高達76人，本不宜寬恕，惟念其於本院審理中坦
    承犯罪，態度良好，未實際參與恐嚇取財之犯行，可歸責性
    較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，又因幫助犯係從屬
    於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫
    助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持
    續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等
    ，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無
    減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據（最高法
    院86年度台上字第22號判決意旨可供參照），本院爰依95年
    7 月1 日修正後之刑法第41條第1 項前段規定定其易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且宣告
    刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定之減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其刑期二分之一如主文所示，並定其易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項3 款、第4 條、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
