【裁判字號】    97,竹小,530
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第530號
原      告  元誠國際資產股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之2
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月24
日辯論終結，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟捌佰柒拾玖元，及其中新臺幣陸
萬伍仟捌佰柒拾玖元自民國八十八年十月十八日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行及訴訟費用之金額外，餘
    如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張被告乙○○前與訴外人英商渣打銀行股份有限公司
    簽立信用卡契約，申辦英商渣打銀行股份有限公司所發行之
    信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ，卡別：VISA卡)，
    依兩造信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另給付原告按年息20% 計算之循環信用利息。
    詎被告自民國88年6 月17日起未依約清償，喪失期限利益，
    視同全部到期，共積欠帳款本金新臺幣（下同）65,879元、
    利息11,000元，共計76,879元迄未給付。而英商渣打銀行股
    份有限公司已於91年12月23日將該筆債權讓與原告，爰以本
    件起訴狀繕本之送達為債權讓與之通知，依契約法律關係起
    訴請求，並聲明如主文第1 項所示。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟第386 條所
    列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
  (二)本件原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、債權讓與證明書、信用卡月結單等件
    為證，核屬相符，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主
    張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額及遲延利息，即無不合，
    應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文第2 項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
