【裁判字號】    97,竹交簡,799
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第799號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第338號），因被告於緩起訴期間
內未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第71號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年1 月28日下午5 時許起至6 時
    許止，在位於新竹縣復興鄉十二寮某工地飲用保利達B 約4
    至5 瓶，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之同日晚間6 時許
    ，自上開工地，駕駛其妻王月櫻所有車牌號碼JS-1683 號自
    用小客車欲返回其位於新竹市○○路640 巷582 號5 樓住處
    ，嗣於同日晚間7 時52分許，行經新竹市香山區○○○道南
    向29122 號路燈處時，因酒後疏於路況，不慎自行衝撞道路
    中央之分隔島。嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器測試
    甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.70毫克之濃
    度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、新竹市警察局第一分局A3類道路交通事故調查報告表
    1份附卷足稽。３、被告於97年1月28日晚間8時11分，檢測
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.70毫克，有新竹市○○○道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份在卷可參。４、被告於查獲
    後之97年1月28日晚間9時50分許，經命其直線步行10公尺後
    請其迴轉走回原地；雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001到1030等項目之測試結果，均不合格，有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份附卷可稽。５
    、被告於駕駛過程中，已發生車禍；且命駕駛人作直線測試
    ，駕駛人有腳步不穩之情形，顯然無法正常駕駛；又因被告
    有酒精駕駛之跡象，顯然無法安全駕駛，有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1份足佐。６、交通事故現場及車損照
    片共4張。７、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇
    事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法
    88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每
    公升空氣含0.70毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、
    朗誦數字等檢測項目皆不合格之測試結果，及因酒後注意力
    無法集中，操控能力減弱，不慎發生事故，堪認被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.70毫克，猶貿然駕駛自用小客車於道路上行駛
    ，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，且
    已發生事故，惟念及被告並無其他前科，素行尚可，有新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，及肇事所致損害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併審酌被告為國小畢業，經濟狀況係屬小康等情（見
    調查筆錄），諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
