【裁判字號】    97,訴,1185
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1185號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五二五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前因非法施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命案件，經依本院以九十四年度毒聲字
    第三九一號裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲
    字第四二七號裁定令入戒治處所強制戒治一年，嗣因執行屆
    滿六月且成效評定為合格，認無繼續戒治之必要，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於民國九十五年八月二十三日，以
    九十五年度戒毒偵字第六六號為不起訴處分確定。復多次犯
    竊盜罪犯行，最後一次竊盜案件遭判處有期徒刑四月，經與
    其所犯其他竊盜、毒品及侵占案件合併定應執行刑一年七月
    ，甫於九十七年三月十五日縮短刑期執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，於前述強制戒治完畢釋放後，五年內復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月二十日十五時許
    ，在新竹縣竹東鎮○○○○○路旁，以將第一級毒品海洛因
    置入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    因其為列管之毒品調驗人口，為警於九十七年四月二十日十
    七時五十分許通知其到場親自採集尿液送驗而查獲。因認被
    告甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪嫌。
三、查被告甲○○已於九十七年十一月八日死亡，有臺灣新竹地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本、個人基本資料查詢結果
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可稽，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
