【裁判字號】    97,抗,85
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第85號
抗  告  人  乙○○
                        9樓之.
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年8月
7日本院97年度票字第698號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅依非訟
    案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與共同發票人蔣官霖簽發如
    原裁定附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，未載到期日
    ，詎經相對人向抗告人提示均未獲付款，為此提出本票2紙
    ，聲請裁定准許強制執行等語，業據其於原審提出如原裁定
    附表所示本票為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：抗告人從未使用本票，與相對人未曾相識，亦未開立
    系爭本票交付相對人，系爭本票顯係偽造變造。且相對人未
    於期限內為付款提示，亦無提示及催討證據，相對人自不得
    持系爭本票對抗告人聲請強制執行，為此請求廢棄原裁定等
    語。經查，系爭本票上均有免除拒絕證書之記載，而相對人
    於聲請時即已陳明如原裁定附表所示本票因屆期提示未獲付
    款，抗告人抗辯相對人未於期限內為付款提示之事實，即應
    由抗告人負證明之責。惟抗告人迄今均未舉證以實其說，其
    前開辯解，尚無足採。至於抗告人其餘抗辯即便屬實，此亦
    屬實體法上之問題，揆諸首揭說明，如兩造間就此仍有爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所
    得加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24條第
1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1
項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官   鄭政宗
                                      法  官   黃珮禎
                                      法  官   邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
