【裁判字號】    97,竹交簡,793
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第793號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第1925號），因被告於緩起訴期間內
未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷原處
分（97年度撤緩字第147號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年2 月3 日晚間8 時許起至10時
    許止，在位於新竹市○道○路某小吃店內飲用高梁酒3 杯，
    明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，詎仍於飲酒後之同日晚間10時許，自上開
    小吃店，駕駛其所有車牌號碼9FR-251 號普通重型機車返回
    其位於新竹市○○○路60號3 樓之2 住處，復於同日晚間11
    時許，又騎乘前開機車沿民生路由東向西往中央路方向行駛
    ，嗣於同日晚間11時2 分許，行經新竹市○○路與中央路前
    時，因煞車不及追撞前方等待紅燈、由林瑞宜所駕駛車牌號
    碼1779-HJ 號自用小客車，致甲○○受有頭部外傷傷害。嗣
    經警據報前往處理，並於同日晚間11時58分在署立新竹醫院
    急診室以酒精測定器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每
    公升空氣含0.83毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局
    第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被害人林瑞宜於警詢時之指述。３、新竹市警察局第
    二分局A2類道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)各1份附卷足稽。４、被告於97年2月3日晚間11時58分
    ，檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，有新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可參。５、行政
    院衛生署新竹醫院於出具之甲○○就醫證明書1 份附卷。６
    、交通事故現場及車損照片共4 張。７、按酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務
    部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被
    告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.83毫克，業如前述，
    參以被告因酒後注意力無法集中，操控能力減弱，不慎碰撞
    其他用路人車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.83毫克，仍騎乘重型機車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視於政府法
    令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，且已肇事，惟念
    及被告並無其他前科，素行尚可，有新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚可，並賠償被害人林瑞宜
    汽車修理費用計31,014元，有和解書1 紙在卷可參（見97年
    度偵字第1925號卷第18頁），其肇事所致損害尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為高中肄業，經
    濟狀況係屬勉持等情（見調查筆錄），諭知如主文所示易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
