【裁判字號】    97,竹簡,1529
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1529號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二三九六號），及移送併案審理（九十七年度偵字第
七二八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    證據欄（四）「搜索經過、結果報告書」應更正為「搜索經
    過及結果陳報書」、另應補充「警員劉志慶製作之偵查報告
    一份」；移送併辦意旨書犯罪事實欄第二行「駕駛車牌號碼
    ＢＹＣ－四三五號重型機車」應更正為「騎乘張心怡所有車
    牌號碼二一六－ＢＴＨ號重型機車」、證據欄（四）應補充
    「車籍查詢－基本資料詳細畫面一份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告所為之二次竊盜犯行，於密接之時間，在同一地
    點，竊取同一被害人之財物，乃係基於單一之竊盜犯意為之
    ，應論以接續犯。又移送併辦部分（即臺灣新竹地方法院檢
    察署九十七年度偵字第七二八八號），核與本件聲請簡易判
    決處刑之事實內容相同，二案件為單純一罪之同一案件，本
    院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告正值青年，當力圖
    向上，竟不思以正途謀取財物，因缺錢花用而起意偷竊的犯
    罪動機、目的及手段，任意竊取他人之財物，其所為顯不尊
    重他人財產權益，惟竊取之財物均已發還被害人，及犯罪後
    坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2396號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣大園鄉溪海村草蓆厝3之1號
                    居苗栗縣竹南鎮○○路72巷10號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月13日上午6
    時許，在千附實業有限公司所承攬位於新竹市○○路○段之
    新竹17、18、19村興建工程第17棟A戶1樓工地，徒手竊取該
    工地主任乙○○所管理之2.0mmPVC電線7捲、5.5mmPVC電線1
    捲，得手後據為己有，嗣為該公司楊聰志發現，經報警處理
    查獲，並扣得上開電線。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  3.證人楊聰志於警詢中之證述。
  4.新竹市警察局第一分局搜索經過、結果報告書及扣押筆錄、
    扣押物品目錄表。
  5.乙○○所出具之贓物認領保管單。
  6.行竊現場及行竊所得之照片12張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     97年度偵字第7288號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣大園鄉溪海村草蓆厝3之1號
                    居苗栗縣竹南鎮○○路72巷10號
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月
    13日上午6時許，駕駛車牌號碼BYC-435號重型機車，前往千
    附實業有限公司所承攬位於新竹市○○路○段之新竹17、18
    、19村興建工程第17棟A戶1樓工地，徒手竊取該工地主任乙
    ○○所管理之2.0mmPVC電線9捲、5.5mmPVC電線1捲，得手後
    以上開機車載至其位於苗栗縣竹南鎮○○路72巷10號居住處
    藏置，並以美工刀剝除上開電線之外皮，嗣於97年10月22日
    19時許，甲○○持上開竊得之銅線（已剝除電線外皮），前
    往位於苗栗縣頭份鎮仁愛里仁愛12之5號之忠發舊貨行販售
    時，為警查獲。
二、證據並所犯法條
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  2.證人乙○○於警詢中之證述。
  3.乙○○所出具之贓物認領保管單。
  4.苗栗縣警察局頭份分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  5.行竊現場、行竊所得之照片4張。
  6.所犯法條：刑法第320條第1項。
三、被告甲○○前曾被訴竊盜案件，業經本檢察官以97年度速偵
    字第2396號聲請簡易判決處刑，現由臺灣新竹地方法院以97
    年度竹簡字第1529號審理中，有該案聲請簡易判決處刑書、
    刑案資料查註紀錄表在卷可憑。本件同一被告所涉嫌竊盜，
    因在同一時地，接續竊取相同之動產（電線），乃接續犯，
    為事實上之同一案件。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
