【裁判字號】    97,易,651
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第651號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4472號
），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電玩機具「神秘魔法石」參
臺（含IC板參塊）、「夢幻精靈禮品」貳臺（含IC板貳塊）、新
台幣貳仟壹佰壹拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經查：被告自
    民國97年5 月底之某日起至97年6 月25日止在上開公眾得出
    入之場所擺放賭博性電玩機具，與不特定之賭客對賭，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，應認僅成立一罪。爰審酌被告於上開公眾得出入之場所擺
    放賭博性電玩機具與不特定賭客對賭，藉此從中獲取不法利
    益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，行為實有
    不該，惟念其於審判中終知坦承犯行，態度尚可，其擺設機
    具之時間尚短，規模不大，獲利非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之賭博性電
    玩機具「神秘魔法石」3 臺（含IC板3 塊）、「夢幻精靈禮
    品」2 臺（含IC板2 塊）、自遊戲機內查扣之新台幣2110元
    ，係當場賭博之器具或賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收；另被告兌換予警察
    之新台幣200 元，因已非被告所有，爰不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項
前段、第42條第3 項前段、第266 條第2 項、刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
