【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  美國飛利浦公司(U.S. Philips Corporation)
                         Ma.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
                         Ma.
代  理  人  洪健雄律師
            乙○○
相  對  人  博新開發科技股份有限公司
法定代理人  唐炳煌
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸佰伍拾萬壹仟柒佰拾陸元暨所生利息，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：兩造間外國判決准予強制執行事件，聲請人
    前遵本院95年度訴字第339號民事裁定，提供新臺幣6,531,7
    36元供訴訟費用擔保，並以本院95年度存字第1449號提存事
    件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回上開擔保金及其利
    息，為此聲請返還提存物，並提出本院95年度訴字第339號
    民事裁定、95年度存字第1449號提存書、國庫存款收款書、
    委任書、同意書、相對人股份有限公司變更登記表等件為證
    。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度訴字第339號及95年度存字第1449
    號提存事件等卷宗查閱屬實，另經肉眼比對相對人出具同意
    書上之印文，確與其股份有限公司變更登記表上之印文相符
    ，堪認聲請人之主張為真實。本件相對人既出具同意書同意
    聲請人取回提存物，依首揭說明，聲請人聲請返還上開擔保
    金及其利息，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
