【裁判字號】    97,竹簡,1039
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1039號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四七二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）應補充
    「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告遇事不思循理性方法解決衝突，竟公然以
    侮辱言詞相加，對被害人名譽之損害非微，兼衡其犯罪後之
    態度等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、刑法第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官    吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4720號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○街33號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○均為址設新竹縣湖口鄉○○路4號之晶揚科
    技股份有限公司（下稱晶揚科技公司）員工。2人於民國96
    年12月17日12時10分許同至晶揚科技公司餐廳用餐，排隊取
    用餐食之際，乙○○出言糾正甲○○不可使用單一湯杓混雜
    菜餚湯水，甲○○不甘示弱，手推乙○○上身，乙○○因而
    後退，復撲身向甲○○，兩人隨即基於傷害及毀損之犯意徒
    手互毆，致甲○○、乙○○均受有傷害，乙○○之眼鏡、甲
    ○○之錶帶毀損（2人所涉傷害及毀損部分，經2人分別提出
    傷害及毀損告訴後，經本署檢察官以97年度偵字第468號、
    第2348號聲請簡易判決處刑，嗣2人於臺灣新竹地方法院分
    別撤回傷害及毀損告訴，經臺灣新竹地方法院以97年度易字
    第396號判決不受理確定），經2人同事林文祥制止後始分別
    停手。詎乙○○於2人停止互毆後，旋復基於公然侮辱之犯
    意，在上開公眾得出入之不特定多數人可共見共聞之晶揚科
    技公司餐廳內，反覆、密接對甲○○辱罵「幹你娘」等語數
    次，而公然接續侮辱甲○○。
二、案經被害人甲○○訴請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）證人即告訴人甲○○、證人林文祥於本署偵查中具結
          之證述。
    （二）被告乙○○於本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
