【裁判字號】    97,司促,4342
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4342號
債  權  人  大自然華城自治委員會
上債權人與債務人王清賢、林殷署等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正請求滯納金、利息之起算日及其依據。
                債務人之欠費明細。
                請釋明債權人之法定代理人為何。
                請釋明債務人王清賢、林殷署，何人為應繳
                  納管理費之會員。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
