【裁判字號】    97,竹簡,577
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第577號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        80巷.
被      告  甲○○
                        號4樓.
被      告  戊○○
                        巷62.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月21日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬肆仟肆佰玖拾元，及其中
新臺幣貳拾柒萬仟佰捌拾元自民國九十六年八月十三日起至
清償日止，按年息百分之五點五一計算之利息，暨自民國九十六
年九月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之綜合消費放
      款借據第12條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，
      有該借據乙份在卷可按，是本件被告戊○○之住所雖非在
      本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，
      合先敘明。
（二）本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告丙○○於民國91年3月13日邀同其餘被告
    為連帶保證人與原告簽立綜合消費放款借據，向原告借款新
    臺幣（下同）1,000,000元，借款期間自91年3月13日起至98
    年3月13日止，以每個月為一期，依年金法共分84期平均攤
    還本息，利率依原告基本放款利率減2.28碼（每碼百分之0.
    25），嗣後隨原告基本放款利率調整。如有1期未依約支付
    本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之2
    0計算違約金。嗣兩造於93年5月25日簽訂授信增補契約書，
    約定自93年5月25日起利息改按原告公告指數型房貸指標利
    率百分之1.43加百分之3.07計算，計為年利率百分之4. 5，
    嗣後隨原告公告指數型房貸指標利率調整。詎被告自96年7
    月17日起，即未依約繳納本息，尚欠本金273,380元及自96
    年7月13日至96年8月12日之利息1,113元及如主文所示之利
    息與違約金，依約定條款之規定，喪失期限利益，應全數一
    次清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金等語。
三、被告丙○○經未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述；而被告甲○○、戊○○則於言詞辯論期日到
    庭承認確實有借系爭款項，惟辯稱一直有清償。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之綜合消
      費放款借據、授信增補契約書、客戶往來明細查詢等件為
      證。被告甲○○、戊○○到庭承認確有借款，雖辯稱一直
      有清償，惟未提出證據以實其說；而被告丙○○經受合法
      通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原
      告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告連帶給付如
      主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予
      准許。
五、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
