【裁判字號】    97,竹交簡,837
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第837號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國97年4 月9 日以97年度竹交簡字第130 號判決判處罰金
    新臺幣（下同）36,000元，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束
    確定，現仍在保護管束期間；又再犯酒後駕車之公共危險案
    件，經本院於同年10月6 日以97年度竹交簡字第742 號判決
    判處罰金80,000元確定（均未構成累犯）。詎其猶不知警惕
    ，於97年10月24日上午10時許起至11時許止，在其位於新竹
    市○○路211 巷30號1 樓住處內飲用啤酒1 瓶，明知已因服
    用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲酒後上午11時許，猶自該住處騎乘黃淑媛所有
    車牌號碼183-QAX 號輕型機車至十八尖山，嗣於同日下午1
    時36分許，甲○○自十八尖山欲返回上開住處途中，行經新
    竹市○區○○路、學府路口時，因紅燈左轉為警攔檢，發現
    疑有酒後駕車跡象，經以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度
    ，竟達每公升空氣含0. 76 毫克之濃度，始悉上情。案經新
    竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述
    。２、被告於97年10月24日下午1 時36分，檢測其吐氣所含
    酒精濃度為每公升空氣含0.76毫克，有當事人吐氣酒精測定
    紀錄紙、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份在卷可參。３、被告於查獲後之97年10月24日下午2 時
    25 分 許，經命檢測雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，為不合格，有汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽。４、被告
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ；且駕車有蛇行，車身搖擺不定轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳情形；又於駕駛過程中，因酒後駕駛，並經命其
    作平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛；於查獲、測
    試或訊問過程中，被告有多話之情事，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 份足佐。５、按酒精濃度呼氣已達每
    公升0. 55 毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部
    88年5 月18日法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所
    含酒精濃度為每公升空氣含0.76毫克，業如前述，參以被告
    前揭平衡動作之檢測項目為不合格之測試結果，堪認被告確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於97年間，2 次因酒駕之
    公共危險行為，分別經本院以97年度竹交簡字第130 號、第
    742 號判決判處罰金36,000元，緩刑2 年，緩刑期間付保護
    管束及罰金80,000元確定，現仍於保護管束期間等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，猶不知戒惕，於
    飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升空氣含0.76毫克，而不能
    安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘輕型機車於道路上，罔顧公眾
    之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，不宜輕縱，且
    被告前尚有違反票據法之前科，素行非佳，此亦有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，惟念及
    被告並未肇事，及犯後坦承酒駕之事實，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為大專畢業，經濟狀
    況係屬貧寒等情（見調查筆錄），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
