【裁判字號】    97,竹簡,1514
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1514號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名黃昇.
          （原名黃
            昇麻）
上列被告因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（96年度速偵字第2108號），因被告於緩起訴期間內故
意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（97年度撤
緩字第137號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第164號
），本院判決如下︰
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：乙○○（原名黃昇麻）意圖為自己不法之所有，
    於民國96年9月19日中午11時45分許，在新竹市○區○○街
    79巷23之1號2樓，趁四下無人之際，徒手竊取鄰居甲○○所
    有放置於門口鞋櫃內之拖鞋及休閒鞋各1雙，得手後騎乘其
    母黃王秋霞所有之車號FH6-521號重型機車離去。嗣經甲○
    ○調閱監視錄影設備後報警處理，於96年10月25日晚上11時
    15分許，為警在新竹市○區○○街79巷23之2號3樓乙○○之
    住處將之拘提到案。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查中之自白。（二）證人即
    告訴人甲○○警詢時之證詞。（三）證人黃王秋霞警詢時之
    證詞。（四）車號FH6-521號重型機車之車籍查詢─基本資
    料詳細畫面。（五）車號FH6-521號重型機車及白色安全帽
    之照片2幀。（六）監視錄影設備翻拍照片5幀。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     11    月     28    日
    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                               法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第164號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
          （原名黃昇麻）住新竹市○區○○路215號
                        居新竹市○○路551號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃昇麻於民國96年9月19日11時45分許，意圖為自己不法之
    所有，竊取甲○○置於新竹市○區○○街79巷23之1號2樓住
    處前之休閒鞋及拖鞋各1雙得手。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告黃昇麻對前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢中指證情節大致相符，並有錄影監視蒐證照片7張附
    卷可稽，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
