【裁判字號】    97,訴,880
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1261號）及追加起訴（97年度毒偵字第1434號、毒
偵字第1578號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國97年11月28日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經依臺灣苗栗
      地方法院於95年8月14日以95年度毒聲字第242號裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月13日
      執行完畢釋放出所。詎仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，各基於施用第一級毒品海洛因之
      犯意，分別於下列時間、地點，非法施用第一級毒品海洛
      因：
  １、於97年4 月25日中午12時許，在新竹縣關西鎮東安橋下，
      以將第一級毒品海洛因摻水後，置於注射針筒（未扣案）
      注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，嗣
      於97年4月26日上午11時27分許，因另案（竊盜）通緝為
      警查獲，自承其有施用第一級毒品海洛因之犯行，經警採
      集其尿液送驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
  ２、於97年6月18日晚間9時許，在新竹縣關西鎮東安橋下，以
      將第一級毒品海洛因摻水後，置於注射針筒注射（未扣案
      ）入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於
      97 年6月19日下午2時14分許，因另涉犯竊盜案件，為警
      逮捕時，自承其有施用第一級毒品海洛因之犯行，經警採
      其其尿液送驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
  ３、於97年7 月19日傍晚6、7時許，在新竹縣關西鎮東安橋下
      ，以將第一級毒品海洛因摻水後，置於注射針筒（未扣案
      ）注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，
      嗣於97年7月21日下午2時49分許，因另案（竊盜）通緝查
      獲，經警採集其尿液送驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反
      應，始查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴及追加起訴後，經檢察官聲請認罪協
      商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條
    第5款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                            書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
