【裁判字號】    97,竹簡,1603
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1603號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5879號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年3
    月30日以94年度訴字第150號判決就施用第一級毒品部分判
    處有期徒刑6月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑4月，
    定應執行刑為有期徒刑9月確定，於94年11月7日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月下旬某日，在奇摩拍賣
    網站「權利車網站」上瀏覽，明知姓名年籍不詳綽號「阿富
    」之成年男子以新臺幣（下同）5萬元之價格所出售之自用
    小客車係無車牌、無行車執照等車籍證件，為來路不明之贓
    物（該自用小客車原懸掛0255-NS號車牌，登記於紀梅蘭名
    下，由其子張宏汛所管領使用，於97年8月21日15時許，在
    臺中市西屯區○○○路5號前失竊），竟貪圖便宜，基於故
    買贓物之犯意，以上開顯不相當之代價收買之，並與「阿富
    」相約於97年8月24日下午2時許，在新竹空軍醫院停車場內
    交車，甲○○赴約後當場交付定金3萬元，並以「阿富」交
    付之鑰匙將前揭引擎及車門鑰匙孔均遭破壞之自用小客車駛
    離，雙方約定尾款2萬元於8月26日再行給付。甲○○買受上
    開未懸掛車牌之自用小客車後，為免遭警查緝，竟向不知情
    之堂弟方兆祺謊稱為免所購買之權利車遭銀行拖回，向方兆
    祺借得已註銷之GV-0535號車牌2面，由甲○○於97年8月24
    日晚上6時許，在新竹市○○○路48巷5號方兆祺住處將該車
    牌懸掛在前揭買受之自用小客車上。嗣於8月26日下午5時許
    ，甲○○偕同堂弟方兆祺（已由檢察官於97年10月31日以97
    年度偵字第5879號為不起訴處分）前往新竹空軍醫院前交付
    尾款2萬元予「阿富」，當日「阿富」偕同另2名姓名年籍不
    詳男子駕駛車號8362-PK號之自用小客車前來（該車係張邦
    明所有，於97年8月26日在新竹市○○路遠茂科技公司對面
    停車場失竊），並將該車停放在空軍醫院停車場內再搭乘甲
    ○○駕駛之車輛離去。同日晚上11時30分許，新竹市警察局
    第一分局北門派出所警員邱國山、劉文喜執行巡邏勤務時，
    發現甲○○所駕駛上開懸掛GV-0535號車牌之自用小客車車
    型與車牌年份不符，因而駕車追及新竹市○○路、中和路口
    ，於翌日即97年8月27日凌晨0時5分許上前盤查查獲，並扣
    得該自用小客車及車鑰匙1把；當日凌晨2時許甲○○偕同警
    員前往國軍空軍醫院停車場內，起獲另一車號8362-PK號之
    失竊自用小客車。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查時不利於己之供述。（二
    ）證人方兆祺警詢偵查中之證詞。（三）證人即被害人張宏
    汛警詢時之證詞。（四）證人張邦明警詢時之證詞。（五）
    搜索經過及結果陳報書、扣押筆錄、扣押物品目錄表。（六
    ）贓物認領保管單。（七）車輛尋獲電腦輸入單、車輛協尋
    電腦輸入單。（八）車籍查詢－基本資料詳細畫面。（九）
    通聯調閱查詢單。（十）懸掛GV-0535號車牌之0255-NS號自
    用小客車、車號8362-PK號自用小客車之照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                               法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5879號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹市○區○○里○○鄰○○路81
                        巷30號
                        現居新竹縣竹北市○○○街122號6樓
                        603室
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院於94年3月30日以94年度訴字第150 號
    判決判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑9月，於同年4
    月25日確定，於同年11月7日易科罰金執行完畢。仍不知悔
    改，於97年8月下旬某日，在奇摩拍賣網站「權利車網站」
    上瀏覽，明知該姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子所出
    售懸掛車牌號碼0255-NS號自用小客車係屬來路不明之物（
    該車為紀梅蘭所有，由張宏汛所管領使用，於97年8月21 日
    15時許，在台中市○○○路5號前失竊），（「阿富」男子
    所使用電話0000000000申請人為蔡峻，另行通緝中），竟
    貪圖便宜，約定以新台幣5萬元買受，並與「阿富」相約於
    97年8月24日14時許，在新竹空軍醫院停車場內交車，甲○
    ○當場交付定金新台幣3萬元，並將車輛開走，約定餘款2萬
    元於8月26日再行給付。俟於8月26日傍晚，甲○○在方兆祺
    （另為不起訴處分）陪同下，前往新竹空軍醫院前，交付餘
    款2萬元給該名賣家「阿富」，而「阿富」及另2名姓名年籍
    不詳同行之男子，則將其所駕駛之車號8362 -PK號自用小客
    車（該車為張邦明所有，於97年8月26日在新竹市○○路失
    竊）停放在空軍醫院停車場內後離去。甲○○於97年8月24
    日買受上開車號0255-NS號自用小客車後，為免遭警查緝，
    竟向不知情之堂弟方兆祺謊稱為免其所購買之權利車遭銀行
    拖回之故，向方兆祺借得已註銷車號GV-0535號之車牌2面。
    由甲○○將車牌改懸掛在上開買受之車號0255-NS自用小客
    車上。俟於97年8月26日23時30分許，北門派出所警員邱國
    山、劉文喜執行巡邏勤務時，發現由甲○○所駕駛，搭載方
    兆祺上開懸掛著車牌GV-0535號，原車號為0255-NS號自用小
    客車之車型與車牌年份不相符合，因而尾隨其至新竹市○○
    路、中和路口，上前盤查因而查獲，又循線由甲○○偕同警
    察至國軍空軍醫院停車場內，取出另一台車牌8362-PK號自
    用小客車之失竊車輛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上揭時地購買車號0255-N
      S自用小客車後，向方兆祺借得車牌GV-0535號懸掛之事實
      。
    (二)同案被告方兆祺於警詢及偵查中之證述：借給被告甲○○
      GV-0535號車牌之事實。
    (三)證人即被害人張宏汛於警詢之證述車號0255-NS號自用小
      客車失竊之事實。
    (四)被害人張宏汛之贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋獲
      電腦輸入單、台中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查
      詢基本資料詳細畫面各1紙：證明車號0255-NS號自用小該
      車失竊之事實。
    (五)新竹市警察局第一分局扣押筆錄、目錄表乙份：本件查獲
      情形。
    (六)新竹市警察局第一分局北門派出所警員邱國山、劉文喜之
      偵查報告一份：證明當天查緝經過情形。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告前於民國93年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院於94年3月30日以94年度訴字第150號判決
    判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑9月，於同年4 月
    25日確定，於同年11月7日易科罰金執行完畢，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
