【裁判字號】    97,竹簡,353
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第353號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署96年度偵緝字第820 號）及移送併辦（臺灣新竹
地方法院檢察署96年度偵字第7172號、97年度偵字第386 號、臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第10795 號），本院判決如下
：
    主  文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、丁○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於民國96年5月5日下午3 時許前之某不詳時間，在不詳地
    點，將其於88年8 月27日向第一商業銀行新竹分行申請開戶
    之帳號00000000000號帳戶及於91年7月19日向國泰世華商業
    銀行新竹分行申請開戶之帳號000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料一併提供予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員之成年人使用。
二、嗣該詐欺集團中某姓名年籍均不詳之成年人於取得丁○○上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之接續犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）由自稱「小雅」之成年女子於96年5月5日下午3 時許，在
      不詳地點利用電腦撥接網際網路進入「UT網際空間網路聊
      天室」，適有戊○○在其彰化市○○路182 巷8號2樓租屋
      處上網進入上開聊天室尋找援交機會，兩人進而交談認識
      並留下聯絡電話，嗣該名自稱「小雅」之成年女子於同日
      下午3 時20分許，打電話與戊○○聯絡並約定援交之金額
      為新臺幣（下同）4,000 元，俟戊○○匯入款項至其餘人
      頭帳戶後，另由1 名自稱「阿誠」之成年男子打電話與戊
      ○○聯絡，佯稱因恐戊○○係員警假扮，要求戊○○先行
      匯入保證金，戊○○信以為真，乃於同日晚間8 時35分許
      匯款7,997 元至丁○○之上開國泰世華商業銀行新竹分行
      帳戶內，嗣因該名自稱「阿誠」之成年男子對戊○○不斷
      勸誘匯款至其餘人頭帳戶（另由臺灣高雄地方法院檢察署
      檢察官偵辦），戊○○發覺有異後，始報警查獲而得悉上
      情。
（二）由自稱「單純愛」之成年女子，先於96年5月3日，在不詳
      地點利用電腦撥接網際網路進入「UT網際空間網路聊天室
      」，適有丙○○在其新竹市○○街33巷5弄1樓住處上網進
      入上開聊天室，兩人進而交談認識，嗣2人相約至新竹市
      ○○路○段附近見面，但該名自稱「單純愛」之成年女子
      向丙○○佯稱其因積欠友人債款，請丙○○資助，致丙○
      ○信以為真，乃於96年5月6日凌晨1時6分許，前往新竹市
      ○○路○段616號第一銀行竹科分行自動櫃員機，並以轉
      帳方式匯款3,000元至自稱「單純愛」之成年女子提供之
      帳戶即丁○○所有之上開第一商業銀行新竹分行帳戶內，
      嗣丙○○發覺有異，始知受騙，而報警查悉上情。
（三）由真實姓名年籍不詳之成年女子於96年5月6日凌晨零時10
      分許，在不詳地點利用電腦撥接網際網路進入「尋夢園聊
      天室」，適有乙○○在其臺南縣永康市○○街91巷27弄14
      號租屋處上網進入上開聊天室尋找援交機會，兩人進而交
      談認識，留下聯絡電話及相約在臺南市榮民醫院附近見面
      ，嗣乙○○於同日凌晨1 時許抵達上開見面地點時，該名
      真實姓名年籍不詳之成年女子打電話與乙○○聯絡，佯稱
      要確認乙○○之身分為由，指示乙○○操作自動櫃員機，
      乙○○信以為真，迨操作自動櫃員機2 次後，發現其帳戶
      之款項5,000元、4,000元，於同日凌晨零時55分時、2時
      14分許先後轉帳至丁○○所有之上開第一銀行新竹分行帳
      戶內，嗣乙○○因發覺有異，報警查獲，而得悉上情。
（四）由自稱「小琳」之成年女子於96年5月6日凌晨3 時許，在
      不詳地點利用電腦撥接網際網路進入「尋夢園聊天室」，
      適有甲○○在其基隆市○○區○○街66之3 號租屋處上網
      進入上開聊天室尋找援交機會，兩人進而交談認識並留下
      聯絡電話，嗣該名自稱「小琳」之成年女子打電話與甲○
      ○聯絡，並約定援交之金額為2,500 元及地點，迨甲○○
      依約前往後，另由1 名真實姓名年籍不詳之成年男子打電
      話與南夫聯絡，佯稱「小琳」係其公司內之小姐，因恐甲
      ○○係員警假扮，要求甲○○先行操作自動櫃員機確認身
      分，甲○○信以為真，乃於同日上午7時24分許匯款3,983
      元至丁○○之上開國泰世華商業銀行新竹分行帳戶內，嗣
      因該名真實姓名年籍不詳之成年男子以操作錯誤為由，指
      示甲○○不斷匯款至其餘人頭帳戶，甲○○察覺有異，始
      知受騙因而報警處理而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺南縣警察局永
    康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    、彰化縣警察局彰化分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後，分別移送本院併辦審理。
    理    由
一、訊據被告丁○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱：本件第一商業銀行新竹分行帳號00000000000
    號帳戶是伊於88年間申請開戶及使用，至於國泰世華商業銀
    行新竹分行帳號000000000000號帳戶則係伊於91年7 月19日
    申請做為薪資轉帳之用，且伊於96年4月間將上開2帳戶更換
    帳戶之IC晶片卡後，伊便將提款卡、原始密碼條（國泰世華
    商業銀行新竹分行）及存摺等資料於其他所有帳戶資料放置
    在其新竹市○○○街150巷70號住處3樓房間置物櫃抽屜內。
    後來因伊於96年5月9日打電話至華南銀行查看其薪資是否有
    入所有之華南銀行帳戶時，經銀行行員告知該帳戶已遭警示
    無法提領，伊返回住處尋找後，始發現其所有之上開第一商
    業銀行新竹分行、國泰世華商業銀行新竹分行等2 帳戶連同
    其餘辦理薪資轉帳用之華南銀行竹科分行、合作金庫新竹分
    行、新竹國際商業銀行、郵局等帳戶之金融卡、原始變更密
    碼條（國泰世華商業銀行新竹分行）及存摺等資料一併遺失
    ，且提款卡上面都有寫密碼，但因家裡及其房間未發現有遭
    入侵及破壞，伊就打電話至國泰世華商業銀行新竹分行做停
    卡動作，並於96年5月9日至新竹市警察局第一分局湳雅派出
    所報案，並沒有將上開帳戶資料提供他人使用等語（見臺灣
    新竹地方法院檢察署96年度偵緝字第820 號偵查卷第18、27
    、28、41、42頁，96年度偵字第7172號偵查卷第30、31頁，
    97年度偵字第386 號偵查卷第6、7頁，臺灣基隆地方法院檢
    察署96年度偵字第3908號偵查卷第4至7頁，臺灣臺南地方法
    院檢察署96年度核交字第2469號偵查卷第35至37頁暨所附資
    料第2至5頁，臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第580
    號偵查卷第10、11、16頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000號及0000000000000號等帳戶分別係
      被告丁○○於88年8 月27日向第一商業銀行新竹分行及於
      91年7 月19日向國泰世華商業銀行新竹分行申請開立等情
      ，除據被告丁○○上開所為之供述外，亦有第一商業銀行
      新竹分行96年5月22日（96）一新竹字第108號、96年6 月
      23日（96）一新竹字第122 號等函所附之開戶留存資料暨
      交易明細、國泰世華商業銀行新竹分行96年6月8日（95）
      國世銀新竹字第0960000092號、96年7 月10日（95）國世
      銀新竹字第0960000105號、97年1 月10日（97）國世銀新
      竹字第0970000018號等函所附之開戶人基本資料、資金往
      來明細、開戶人立帳申請書基本資料、資金往來資料、報
      失日期、申辦語音查詢及轉帳功能申設日期、交易明細、
      辦理IC卡轉換、掛失止付、變更印鑑等資料附卷可佐（見
      臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵緝字第820 號偵查卷第
      31至36頁，96年度偵字第7172號偵查卷第8 至11頁，臺灣
      基隆地方法院檢察署96年度偵字第3908號偵查卷第17至21
      頁，臺灣臺南地方法院檢察署96年度核交字第2469號偵查
      卷所附資料第9 至14頁，彰化縣警察局彰化分局刑案偵查
      卷宗第43至50頁）。
（二）又本件被害人戊○○、甲○○等人受詐欺後而分別轉帳7,
      977元、3,983元至上開被告丁○○所有國泰世華商業銀行
      新竹分行帳號000000000000號帳戶，另被害人丙○○、乙
      ○○等人受詐欺後而分別轉帳3,000元及9,000元（5,000
      元及4,000元各1筆）至上開被告丁○○所有之第一商業銀
      行新竹分行帳號00000000000 號帳戶等情，除據被害人戊
      ○○、丙○○、乙○○及甲○○等人分別於警詢、偵查中
      之指訴外，復有被害人戊○○提供之土地銀行自動櫃員機
      交易明細表1 紙、丙○○提供之第一銀行自動櫃員機交易
      明細表1紙、乙○○所提供之交易明細表2紙及甲○○所提
      供之台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙等在卷可佐（見
      臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第7172號偵查卷第4
      至6頁，臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第3908號偵
      查卷第11至14、31頁，臺灣臺南地方法院檢察署96年度核
      交字第2469號偵查卷所附資料第6至8頁，彰化縣警察局彰
      化分局刑案偵查卷宗第2、5頁）；並有彰化縣警察局彰化
      分局中正路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表各1份，新竹市警察局第三分局中華
      派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表各1份，臺南縣警察局永康分局大橋派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表各1份，基隆市警察局刑警大隊受理刑事案件報
      案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份等資
      料附卷可參（見臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第71
      72號偵查卷第12至14、24、25頁，臺灣基隆地方法院檢察
      署96年度偵字第3908號偵查卷第15、16頁，臺灣臺南地方
      法院檢察署96年度核交字第2469號偵查卷所附資料第16、
      17頁，彰化縣警察局彰化分局刑案偵查卷宗第3、4、7至9
      頁），是認前揭自稱「小雅」、「阿誠」、「單純愛」、
      「小琳」及真實姓名年籍不詳之成年男子、成年女子各1
      人等成年人確有以被告丁○○所有之國泰世華商業銀行新
      竹分行帳號000000000000號及第一商業銀行新竹分行帳號
      00000000000號等帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害
      人戊○○、丙○○、乙○○及甲○○等人轉帳往來之用無
      訛。
（三）被告丁○○固以：本件國泰世華商業銀行新竹分行帳號00
      0000000000 號及第一商業銀行新竹分行帳號00000000000
      號等帳戶係伊因薪資轉帳需要而辦理，後來就沒有經常使
      用，但伊於96年4 月底有去更換IC晶片卡後，就將提款卡
      、原始變更密碼條（國泰世華商業銀行新竹分行）及存摺
      與其他所有之華南銀行竹科分行、合作金庫新竹分行、新
      竹國際商業銀行、郵局等帳戶之提款卡及存摺等資料一併
      放置在其新竹市○○○街150巷70號住處3樓房間置物櫃抽
      屜內；且因上開帳戶之提款卡密碼都不同，所以都用鉛筆
      在背面書寫密碼，又因伊常在國外，而家裡常有朋友來遊
      玩或借住，而其房間又沒有鎖，所以上開帳戶之存摺及提
      款卡等資料如何遺失，伊並不清楚等語。然以：
  １、被告丁○○於96年12月12日偵訊時雖辯稱因上開所有6 個
      帳戶之提款卡密碼都不同，至於所有第一商業銀行新竹分
      行帳戶之提款卡密碼則變更為「123456」，但因該密碼很
      好辨認，所以打算將上開6 個帳戶之提款卡同時變更為同
      一組密碼，就把密碼分別書寫在各個提款卡背面上云云（
      見臺灣臺南地方法院檢察署96年度核交字第2469號偵查卷
      第36頁），惟其於上開偵訊中復稱其所有6 個帳戶，除華
      南銀行帳戶之提款卡密碼係伊太太生日「800812」之外，
      其餘帳戶之提款卡密碼係「123456」，且關於提款卡密碼
      只有伊與其太太知道等語，是被告丁○○對於其所有帳戶
      之提款卡密碼是否均不相同一事，其供述尚非一致。又被
      告丁○○既自承其所有帳戶中，除華南銀行帳戶之提款卡
      密碼係伊太太生日即「800812」外，其餘帳戶之提款卡密
      碼係「123456」，並陳稱該「123456」密碼很好辨認云云
      ，是以被告丁○○縱使其久未使用本件2 帳戶之提款卡，
      衡諸常情，料無輕易忘卻本件2 帳戶之提款卡密碼，況以
      被告丁○○亦陳稱其所有帳戶之提款卡密碼除伊本人之外
      ，其太太亦知情提款卡之密碼等語，是被告丁○○倘若一
      時忘卻提款卡之密碼，尚有另1 人可供諮詢，實無將密碼
      抄寫於提款卡背面之必要，則被告丁○○在無遺忘提款卡
      密碼之情形下，猶仍在提款卡背面上書寫密碼，顯與常情
      有違，其上開所辯實悖於事理。
  ２、復依上開國泰世華商業銀行新竹分行96年7 月10日（95）
      國世銀新竹字第0960000105號函所附之金融卡狀況查詢資
      料所示（見彰化縣警察局彰化分局刑案偵查卷宗第50頁）
      ，可知被告丁○○所有之帳號000000000000號帳戶曾於96
      年4月23日更換新卡，並於同日下午2時40分許使用自動櫃
      員機開卡後，即有變更密碼1 次等紀錄，是被告丁○○於
      96年12月12日偵訊中辯稱其所有國泰世華商業銀行新竹分
      行帳戶之提款卡因係新卡未拆開，密碼沒有變更云云（見
      臺灣臺南地方法院檢察署96年度核交字第2469號偵查卷第
      36頁），於96年12月13日偵訊中辯稱其所有國泰世華商業
      銀行新竹分行帳戶之密碼沒有變更，更換IC晶片卡後也沒
      有使用云云（見臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵緝字第
      820 號偵查卷第28頁），在在均非實言。另被告丁○○辯
      稱因伊常在國外，而家裡常有朋友來遊玩或借住，且其房
      間門又沒有鎖，所以伊不清楚其所有帳戶之存褶、提款卡
      等資料係何時、如何遺失云云，然被告丁○○於96年5 月
      10日警詢時既曾供稱其家中成員有其父母、弟弟、配偶、
      兒子、姪子，家中亦無遭人侵入或竊盜，房間門鎖亦未遭
      人破壞等語（見臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵緝字第
      820 號偵查卷第41頁），並謂家裡重要財物都是由其太太
      保管，且因所有帳戶幾乎都沒有再用，所以帳戶內存款餘
      額大約只有10幾元等語（見臺灣新竹地方法院檢察署96年
      度偵字第7172號偵查卷第31頁，臺灣臺南地方法院檢察署
      96年度核交字第2469號偵查卷第36頁），是縱若被告丁○
      ○本人因故經年不在家中，或有外人偶至進入家中遊玩或
      居住，然依被告丁○○上述所述其家中成員眾多，且重要
      物品亦皆由其太太保管，其所有帳戶之存摺、提款卡亦存
      放在3 樓房間內之置物櫃抽屜內，且帳戶內之存款餘額亦
      均僅有10餘元，價值非鉅等情，則其所有之本件2 帳戶資
      料應無遭竊或遺失之虞，況被告丁○○既陳稱家中於這段
      期間亦無遭人侵入或竊盜，房間門鎖亦未遭人破壞等語，
      是以被告丁○○猶辯稱其所有本件2 帳戶之存摺、提款卡
      等資料已遺失，顯屬事後卸責狡辯之詞，均不足採信。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告丁○○不僅對於其所有具有高度屬人性之本
      件帳戶之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其本
      件帳戶淪為供他人犯罪之工具，故被告丁○○於本件發生
      時既為31歲之成年人，對於本件帳戶之存摺、提款卡及密
      碼等資料之重要性，應知之甚詳，況且被告丁○○上述辯
      稱本件2 帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料係遺失云云，
      既無證據足資佐證，難謂可採，是本件2 帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料應係由被告丁○○於96年5月5日下午3
      時許前之某不詳時間，在不詳地點，提供予某真實姓名年
      籍不詳之成年人之事實，堪予認定。
（四）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告丁○○係一成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告丁○○對於交付相關
      帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
      有所預見，且不違背其本意。是以，被告丁○○猶仍提供
      相關帳戶資料予他人，當堪認被告丁○○亦有容任或允許
      將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告丁○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
（五）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丁○○將
      其所有之本件帳戶提供予自稱「小雅」、「阿誠」、「單
      純愛」、「小琳」及真實姓名年籍不詳之成年男子、成年
      女子各1 人等成年人做為詐欺取財之匯款指定帳戶之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告丁○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論。
（六）綜上所述，本件事證明確，被告丁○○上揭犯行，堪予認
      定。
二、論罪科刑：
（一）前開自稱「小雅」、「阿誠」、「單純愛」、「小琳」及
      真實姓名年籍不詳之成年男子、成年女子各1 人等成年人
      共同基於意圖為自己不法所有之接續犯意聯絡，以網路聊
      天、援交等詐騙方式，分別引誘被害人戊○○、丙○○、
      乙○○、甲○○等人陷於錯誤，因而致被害人戊○○、甲
      ○○等人受詐欺後而分別轉帳7,977元、3,983元至上開被
      告丁○○所有國泰世華商業銀行新竹分行帳號0000000000
      00號帳戶，另被害人丙○○、乙○○等人受詐欺後則分別
      轉帳3,000元及9,000元（5,000元及4,000元各1筆）至上
      開被告丁○○所有之第一商業銀行新竹分行帳號00000000
      000號帳戶等情，已如上述，故核自稱「小雅」、「阿誠
      」、「單純愛」、「小琳」及真實姓名年籍不詳之成年男
      子、成年女子各1人等成年人所為，均係犯刑法第339條第
      1項之詐欺取財罪。且渠等所為之上開4次詐欺取財犯行，
      時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判
      例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
      同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
（二）又自稱「小雅」、「阿誠」、「單純愛」、「小琳」及真
      實姓名年籍不詳之成年男子、成年女子各1 人等成年人間
      ，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
（三）被告丁○○基於幫助自稱「小雅」、「阿誠」、「單純愛
      」、「小琳」及真實姓名年籍不詳之成年男子、成年女子
      各1 人等成年人向他人詐欺取財之不確定故意，將前述所
      有帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供詐財之用，
      核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
      且應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告丁○○前有侵占、詐欺、妨害兵役等前科紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成
      立累犯，足徵其素行非佳，其得以知悉所提供之帳戶將遭
      人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法
      份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者
      得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被告丁○○犯後矢口否認
      ，矯飾犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11   月    28   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    11   月     28   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
