【裁判字號】    97,竹簡,956
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第956號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其於民國90年12月間，積欠某真實姓名年籍不詳
    之人約新臺幣（下同）7 萬元之債務無力償還，其本身已無
    財力負擔購買機車之價金，竟意圖為自己不法之所有，於90
    年12月3 日某時許，在新竹市○○路○ 段50號江信輝所經營
    之政旺機車行（乃東元車業有限公司【下稱東元公司】之配
    合廠商），向東元公司之代理人江信輝佯稱，欲以動產擔保
    交易法所規定附條件買賣之方式，向東元公司購買車牌號碼
    為JUC- 618號之重型機車，約定總價金為63200 元，扣除頭
    期款8000元外，餘款自91年1 月10日起至91年12月10日止，
    分12期按月給付，每期含利息付款4600元，並約定甲○○須
    將上開機車停放在其當時位在新竹市○○路95巷18弄5 號之
    住處騎樓處，在價金未付清之前，該機車仍屬東元公司所有
    ，甲○○僅得依約占有、使用車輛，不得任意遷移或為其他
    處分，使江信輝陷於錯誤，而代理東元公司出賣上開機車予
    甲○○。詎甲○○取得該機車後，隨即於同日即90年12 月3
    日，在新竹市○○路三民國小旁，將該機車轉交予其債權人
    抵償其所積欠之7 萬元債務。嗣甲○○僅再支付1 期款項後
    即避不見面，東元公司始知受騙。
二、本件證據除補充被告於本院調查時之自白及汽（機）車過戶
    登記書外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、被告行為時間雖在90年12月3 日，然其係於95年12月8 日經
    台灣新竹地方法院檢察署發布通緝，惟未於96年12月31日前
    自動歸案接受偵查，迄97年4 月9 日始經警緝獲，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所規定不得減刑之情形，
    爰不予減刑，附此敘明。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，且其業將車款及違約金共計6 萬元
    賠償予東元公司（參本院97年11月28日調查筆錄），被告經
    此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前
    第41條第1 項、第74條1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第132號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街236號
                        居高雄市○○區○○街67號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，明知其於民國90年12月間，
    積欠某真實姓名年籍不詳之人金額不詳之債務，本身已無足
    夠資力負擔購買機車之價金，仍於90年12月3日某時許，在
    新竹市○○路上某處之東元車業有限公司（下稱東元公司）
    之經銷商，向東元公司之代理人江信輝佯稱，欲以動產擔保
    交易法所規定附條件買賣之方式，向東元公司購買車號為
    JUC─618之重機車，約定總價金為新臺幣（下同）6萬3,200
    元，扣除先付之頭期款8,000元，餘款自91年1月10日起至91
    年12月10日止，分12期按月給付，每期含利息付款4,600元
    ，並約定甲○○須將上開重機車停放在其當時位在新竹市○
    ○路95巷18弄5號之住處騎樓處，在價金未付清之前，該重
    機車仍屬東元公司所有，甲○○僅得依約佔有、使用車輛，
    不得任意遷移或為其他處分云云，使江信輝陷於錯誤，而代
    理東元公司出賣上開重機車予甲○○，嗣甲○○取得該重機
    車後，未給付任何分期之價金，並於不詳時、地將該重機車
    轉交予其前揭不詳債權人抵償債務，東元公司始知受騙。
二、案經東元公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於本署檢察官偵查中不利於己之
    供述，（二）證人乙○○即告訴人員工於本署檢察官偵查中
    之證述，（三）分期付款附條件買賣契約書、車號查詢重型
    機車車籍資料各1份等在卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係涉犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。請審酌被
    告犯後未完全坦承犯行，民事賠償部分亦未積極與告訴人商
    談解決，態度顯然不佳等情，量處有期徒刑3月，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
