【裁判字號】    97,竹簡,1389
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1389號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四八三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第二行應補充更正為「甲○○前於民國九十一年間，因
    偽證案件，經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第三三一六
    號判決判處有期徒刑四月。又於九十一年間，因傷害案件，
    經本院以九十二年度訴字第二七四號判決判處有期徒刑一年
    四月確定。再於九十二年間，因竊盜案件，經本院以九十三
    年度易字第二○三號判決判處有期徒刑一年確定。另於九十
    二年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以九十二年度易
    字第四三四號判決判處有期徒刑四月確定。上開四案件，嗣
    經本院以九十三年度聲字第七九二號裁定應執行有期徒刑二
    年九月確定，並於九十五年三月七日縮短刑期假釋出監，迄
    至九十五年七月二十日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；嗣
    復於九十六年間，因施用第二級毒品案件，經本院以九十六
    年度竹東簡字第九號判決判處有期徒刑五月，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑二月又十五日確定，於九十六年十月四日易科罰
    金執行完畢。」；證據欄（三）「證人李恆昌」應更正為「
    證人李恒昌」、（四）應補充「警員黃增輝製作之偵查報告
    一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住
    宅罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於九十六年
    十月四日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。審酌被告素行不佳，惟其於警詢
    、偵查時均已坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4837號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段110號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因侵入住宅案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1
    年，於95年7月20日執行完畢，仍不知悔改，於97年7月14日
    1時10分許，侵入吳月雲所居住位於新竹市○○路482巷17號
    住宅之鐵捲門後，徒步走至上址大門鋁門處，徒手欲打開上
    址大門進入屋內行竊，因大門上鎖致無法得逞。適為鄰人李
    恆昌發現報警當場查獲。
二、案經吳月雲訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）告訴人吳月雲於警詢中之指訴。
（三）證人李恆昌於警詢中之證述。
（四）監視錄影器翻拍照片4張；新竹市警察局指揮中心受理110
      報案紀錄單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第306條第1項罪嫌。被告
    受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、至報告意旨認被告所為係犯刑法竊盜罪嫌。經查，被告僅徒
    步走至上址大門鋁門處，尚未有搜尋財物而著手之構成要件
    行為，應不構成竊盜未遂罪嫌，此部分報告意旨尚有誤會，
    亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請
    逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
