【裁判字號】    97,竹簡,49
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  郭啟榮律師
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第6966號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為禁
止騷擾行為之暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○○與甲○○係母子關係，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。乙○○○
    於民國95年8 至10月間因與甲○○就兒孫年節相聚之方式、
    場所、時間，及每月扶養費用究應如何酌定等節均意見不同
    、毫無共識，而有多次對甲○○為辱罵、騷擾等行為，甲○
    ○乃向本院聲請民事暫時保護令，經本院於95年11月6 日核
    發95年度暫家護字第360 號民事暫時保護令，裁定令乙○○
    ○不得對甲○○及其配偶陳素梅實施身體或精神上不法侵害
    之行為，亦不得直接或間接對於甲○○為騷擾之聯絡行為，
    有效期間至本院就通常保護令事件審理終結核發通常保護令
    或駁回聲請時止，該民事暫時保護令並業已於95年11月9 日
    合法送達乙○○○，且經桃園縣政府警察局婦幼隊員警於95
    年11月11日下午1 時50分執行告知該保護令規定之事項完畢
    。詎乙○○○明知前述應遵守事項，竟無視上開民事暫時保
    護令之裁定內容，仍基於違反民事暫時保護令之犯意，於上
    開民事暫時保護令有效期間內之95年12月6 日中午12時52分
    許，撥打甲○○配偶陳素梅所使用之行動電話門號（其等居
    住在新竹市東區○○○○街11號7 樓），並在語音信箱裡對
    甲○○及其配偶陳素梅留言：「…我警告妳我要召開記者招
    待會，下個禮拜我要開記者招待會，讓你們兩個賤貨都上報
    ，讓全世界的人知道」、「妳想不要上報，帶妳老公回來向
    我道歉認錯」、「妳不理我，我氣得罵妳，妳這賤貨，妳為
    什麼要犯賤」、「妳不認我這個婆婆，沒有關係，我也不要
    認妳們這對狗男女，妳法院申請保護令，以為我不會來了，
    妳放心吧，我身體好一點我一樣會去，去那裡，啊，去拜訪
    妳，我開記者招待會」、「來認錯我就不開記者招待會，妳
    不給我認錯，我讓全世界的人知道，有妳這個糊塗的女人」
    等話語，致甲○○知悉後深感困擾，以此方式對甲○○間接
    為騷擾行為，而違反本院所為前開民事暫時保護令，嗣經甲
    ○○報警後查獲（該民事暫時保護令後經本院於96年3 月30
    日核發95年度家護字第356 號民事通常保護令而失效）。案
    經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告乙○○○固坦承於收受本院家事法庭所核發之95年
    度暫家護字第360 號民事暫時保護令，且經警方執行宣導該
    裁定之內容完畢後，仍於上開民事暫時保護令有效期間內之
    95年12月6 日中午12時52分許，撥打被害人甲○○配偶陳素
    梅所使用之行動電話門號，並在語音信箱內留言如事實欄所
    載之話語等情，然矢口否認有何違反家庭暴力防治法之犯行
    ，辯稱：伊是因為陳素梅都不接伊電話，伊就生氣了，說犯
    賤不是罵人，是伊的口頭禪云云。經查：
(一)、前揭犯罪事實，除據被告上開供述，並經被害人甲○○於警
    詢、偵訊、本院調查時指述歷歷（見偵查卷第6至8頁、第23
    至25頁、本院97年3月4日訊問筆錄），此外，復有行動電話
    語音信箱留言錄音譯文、本院95年度暫家護字第360 號民事
    暫時保護令、新竹市警察局受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄
    各乙份（見偵查卷第10至16頁、第24頁）、行動電話語音信
    箱留言錄音光碟乙片（見偵查卷附新竹市警察局偵查錄音帶
    存放袋內）、桃園縣政府警察局婦幼隊保護令執行紀錄表、
    家庭暴力相對人約制告誡書各乙份在卷可稽（見本院卷內）
    ，且經本院依職權調取本院95年度家護字第356 號民事聲請
    事件卷宗核閱詳細，堪信為真。
(二)、被告雖以伊是因為陳素梅都不接伊電話，伊就生氣了，說犯
    賤不是罵人，是伊的口頭禪等語置辯，惟按所謂騷擾，係指
    「任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為」，家庭暴力防治法第2條第3款定有
    明文，本件觀諸被告於案發當日所為電話留言之舉措，固可
    認被告應係在求與兒孫會面不可得，且每月扶養費用酌定之
    調解復無結果，又思量自己早年育兒、晚年育孫之辛苦，一
    時氣憤下所為，但被告先前既已歷經本院95年度暫家護字第
    360 號民事暫時保護令之審理暨核發程序，當知何種行為足
    以造成被害人甲○○心理上之困擾，應知其行為之分際，尤
    以上開民事暫時保護令甫合法送達被告，且經桃園縣政府警
    察局婦幼隊員警執行告知該保護令規定之事項完畢，詎被告
    未幾卻再以：「…我警告妳我要召開記者招待會，下個禮拜
    我要開記者招待會，讓你們兩個賤貨都上報，讓全世界的人
    知道」、「妳想不要上報，帶妳老公回來向我道歉認錯」、
    「妳不理我，我氣得罵妳，妳這賤貨，妳為什麼要犯賤」、
    「妳不認我這個婆婆，沒有關係，我也不要認妳們這對狗男
    女，妳法院申請保護令，以為我不會來了，妳放心吧，我身
    體好一點我一樣會去，去那裡，啊，去拜訪妳，我開記者招
    待會」、「來認錯我就不開記者招待會，妳不給我認錯，我
    讓全世界的人知道，有妳這個糊塗的女人」等充滿貶抑、侮
    辱、警告性質之語詞，在被害人配偶所使用之行動電話語音
    信箱內留言，顯已逾越其抒發鬱憤之程度。況被害人甲○○
    與被告乙○○○有母子之特殊親屬關係，衡諸常情，當無誣
    設虛陷之虞，參以家屬之間在日常生活或有間隙或不合之處
    ，基於我國固有長幼有序之傳統人倫觀念，倘非已達無法忍
    受之程度，被害人實無必要與被告對簿公堂，以避免造成家
    庭不合，顯然被告前揭話語確已間接造成被害人甲○○精神
    上極大之困擾與負擔無訛。從而，本案事證明確，被告所辯
    顯係事後卸責之詞，不足採信，其違反家庭暴力防治法之犯
    行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，家庭暴力防治法已於96年3 月28日修正公布
    ，舊法第50條調整後列為新法之第61條，新法第61條僅將舊
    法第50條條文中「違反法院依第13條、第15條所為下列之裁
    定」依照修法時條號之變動修正為「違反法院依第14 條第1
    項、第16條第3 項所為之下列裁定」，並將裁定內容為文字
    之修正，實質上法律效果並無變更，故不生新舊法比較之問
    題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年
    第21次刑事庭會議決議參照）。
(二)、核被告乙○○○所為，係因違反本院家事法庭依家庭暴力防
    治法第16條第3 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條
    第2 款之違反法院所為禁止騷擾行為之民事暫時保護令罪。
    聲請簡易判決處刑書雖認被告係犯修正前家庭暴力防治法第
    50條第2 款之罪，惟業經公訴人於本院調查時當庭更正被告
    所犯為現行家庭暴力防治法第61條第2 款之違反法院所為禁
    止騷擾行為之民事暫時保護令罪（見本院97年3月4日訊問筆
    錄），併此敘明。
(三)、爰審酌被告情緒控制失當，言語不知節制，於收受本院家事
    法庭所核發之民事暫時保護令後，仍置若罔聞，依然故我，
    在被害人配偶所使用行動電話語音信箱內口出惡言，以此方
    式間接騷擾被害人，致被害人身心受到莫大煎熬，被告本身
    亦陷於其中，難以安享晚年，顯然漠視國家欲促進其家庭和
    諧所為之努力，兼衡被告實施上開違反保護令行為之犯罪動
    機、目的係為能與兒孫年節相聚、所生危害，參以其坦承事
    實經過，否認犯意，犯後態度難謂良好，惟念及被告年事已
    高，犯後已取得被害人之諒解，被害人亦表示希望本院從輕
    量刑（見本院97年3月4日訊問筆錄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，所犯復非中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條列舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，於判決時
    同時諭知減其宣告刑期2分之1，同時依原宣告刑諭知易科罰
    金之折算標準為相同之諭知。
(四)、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷為憑，其因一時失
    慮致罹刑章，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，被害人亦同意給予被告緩刑機會（見本院97年3月4日訊問
    筆錄），本件後續仍亟需被告、被害人雙方以對方立場設想
    ，先能互見善意、誠意後，再思考化解歧見之步驟與方法，
    本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條
    第1項第2款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。並依家
    庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知緩刑期內付保護管束
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，家庭暴力防治法第61條第2 款
    、第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
