【裁判字號】    97,竹小,540
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第540號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬零柒佰貳拾壹元，及自民國九十七年
四月六日起至清償日止，按年息百分之三點七計算之利息，暨自
民國九十七年五月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）92年5月6日向原告借款新
    臺幣（下同）300,000元，雙方約定借款期間自92年5月6日
    起至97年5月6日止，借款人應自92年6月6日起，以每個月為
    一期，共分60期依年金法按月攤還本息，利率依原告銀行定
    儲指數利率加碼年利率百分之1.1浮動計算，嗣後隨原告銀
    行定儲指數利率調整而調整；且約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部
    到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
    按上開利率百分之20加付違約金。詎被告僅繳息至97年4月6
    日止，即未依約繳納本息，合計尚欠如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金未清償，依借據其他約定事項第五條之約
    定，上開債務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢經
    催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請
    求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據、授信約定書、定儲
      指數利率表、放款相關貸放及保證資料查詢單（以上均影
      本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
