【裁判字號】    97,竹簡,1143
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4540號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多
    利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被
    害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以
    逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予他人使
    用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國96年10月25日至同年月
    28日間之某日不詳時間，在新竹縣新豐鄉新豐國中附近之某
    檳榔攤，將其渣打國際商業銀行新豐分行（即改制前之新竹
    國際商業銀行新豐分行，下稱渣打銀行新豐分行）所開設之
    帳號00000000000000號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付提供予其友人張振皓，張振皓復於不詳時間地點，以不詳
    代價，將之販賣予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺
    集團成員於取得甲○○之渣打銀行新豐分行存款帳戶之存摺
    、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，於96年10月
    28日晚上6時30許，偽稱係網路賣家致電予乙○○，佯稱其
    前購物時因送貨人員誤將付款方式誤勾為分期付款，要求其
    至自動櫃員機操作取消分期付款之設定，致使乙○○陷於錯
    誤，而於翌日即96年10月29日晚上7時24分許，前往彰化縣
    員林鎮○○里○○路○段439號之渣打銀行，利用該銀行所設
    置之自動櫃員機存款新臺幣（下同）8萬5,000元至甲○○上
    開存款帳戶內（聲請簡易判決處刑書贅載「乙○○陷於錯誤
    ，依指示於96年10月28日某時許前往彰化縣員林鎮○○路○
    段439號利用自動櫃員機存款8萬5,000元至本件帳戶內」）
    ，嗣發覺受騙，報警處理後循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時自白：我是借給我朋友張振皓，他
    跟我借說要匯錢進去，他說他把錢領完就會還給我，後來我
    要向他拿回我的帳簿，他就說沒辦法拿了，他已經賣掉了，
    我知道現在很多詐騙集團利用人頭帳戶行騙，我願意認罪等
    語在卷（見本院卷第23-26頁）。
  (二)告訴人乙○○警詢偵查及本院訊問時之指訴。
  (三)告訴人轉帳8萬5千元之渣打銀行自動櫃員機交易明細表。
  (四)被告所開設渣打銀行新豐分行存款帳戶之存款帳戶之印鑑卡
    、開戶資料及存摺支存對帳單、財團法人金融聯合徵信中心
    之通報案件紀錄資訊。
  (五)聲請簡易判決處刑書認告訴人另於96年10月28日某時許前往
    彰化縣員林鎮○○路○段439號利用自動櫃員機存款8萬5,000
    元至被告上開存款帳戶。惟稽諸告訴人提出交易金額2,000
    元之自動櫃員機交易明細表，係告訴人於96年10月28日晚上
    8時6分許，自其存款帳戶提款2,000元之紀錄，並非當日存
    款至被告存款帳戶之憑證（見97年度偵字第4540號卷第14頁
    ）；且告訴人雖於警詢時供稱其於96年10月28日晚上8時6分
    許，存款8萬5,000元至被告前揭存款帳戶（見同上偵卷第6
    頁），經本院向渣打銀行函查結果當日確有1筆相同金額之
    款項於晚上8時11分許存入上開被告存款帳戶內，惟無法判
    斷與96年10月29日晚上7時24分許存入之8萬5,000元是否同
    一人存款，此有渣打國際商業銀行股份有限公司97年9月11
    日渣打商銀CE字第09702889號函所檢附被告之活期性存款結
    清帳戶明細查詢、本院97年9月23日之公務電話紀錄2份在卷
    可稽（見本院卷第16-21頁）；再佐以告訴人於偵查中改稱
    ：我是於96年10月28日晚上8時6分許至員林鎮○○里○○路
    ○段439號以現金2,000元存入自動存款機匯到帳號000-00000
    000000號帳戶中，我之前警詢時稱8萬5,000元是錯誤的等語
    （見同上偵卷第27-29頁），是本院認尚難認96年10月28日
    晚上8時11分許存款8萬5,000元至被告渣打銀行新豐分行帳
    戶之人係本案告訴人，聲請簡易判決處刑書此部分之記載應
    係贅載，特予說明。
  (六)本查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其行為時年紀尚淺，犯罪
    後坦承犯行，尚知悔改，且已與告訴人達成和解，賠償告訴
    人款項，此有本院和解筆錄1份在卷可稽，被告經此次科刑
    之教訓後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，
    併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4540號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉上坑村1鄰坑子口132
                        之7號
                        居新竹縣新豐鄉○○村○○路316之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、金融卡及其密碼者，目的及手
    段詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡及其密碼供他人
    使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟
    仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於不詳之時間
    ，在不詳之地點，將其所有之渣打國際商業銀行（原新竹國
    際商業銀行）帳號00000000000000號帳戶(以下稱本件帳戶)
    之存摺、提款卡及其密碼交付予年籍姓名不詳之他人使用。
    而該年籍姓名不詳之人旋基於詐欺取財之犯意，於民國96年
    10 月28日18時30分許，撥打電話予位於彰化縣社頭鄉新厝
    村住處之乙○○，訛稱乙○○之前在網路上購買商品，因送
    貨人員誤將一次付清之選項勾選為分期付款，要至提款機操
    作取消等語，致乙○○陷於錯誤，依指示分別於96年10月28
    日某時許前往彰化縣員林鎮○○路○段439號利用自動櫃員機
    存款8萬5,000元至本件帳戶內；嗣後又依指示於次日19時24
    日前往上開地點利用自動櫃員機存款8萬5,000元至本件帳戶
    內，嗣經乙○○發覺有異，報警究辦，始知上情。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認
    有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人之幫助詐欺犯行，辯稱：
    上開帳戶之存摺及提款卡不知何時已遺失，其有將密碼寫在
    紙上並與提款卡放在一起云云。惟查：
（一）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡不見，且被告未能具體說
      明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則
      該帳戶應遭棄置，詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不
      合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
（二）又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      且帳戶所有人亦會防止他人知悉該密碼，惟被告辯稱其將
      密碼寫在紙上並與提款卡放置在一起云云，則密碼形同虛
      設，與常理不符，且被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳
      ，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔
      顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命
      被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳
      戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內
      時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失
      而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務
      之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡等物，並告知
      提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之
      存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所
      辯自難採信。
（三）被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以
      為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其
      帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
（四）此外，復有證人即被害人乙○○於警詢及本署檢察事務官
      詢問時之證述並有自動櫃員機交易明細表、被告所有本件
      帳戶開戶資料、對帳單各1份附卷可查。綜上所述，被告
      上開辯解無非卸責之詞，不足採信。
二、所犯法條：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
（二）本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應屬刑法第
      30條之幫助犯。
（三）核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段
      之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第
      30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
