【裁判字號】    97,竹交簡,805
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第805號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月10日晚間6 時許起至同日
    晚間11時許止，在位於新竹縣關西鎮石光里友人住處飲用玉
    泉清酒1 瓶，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之翌日（即10
    月11日）上午6 時許，自上開友人住處駕駛其所有車牌號碼
    CY-9465 號自用小客車，自關西交流道駛上國道3 號北上方
    向欲返回臺北工作，嗣於同日上午7 時0 分許，行經國道3
    號高速公路北向79公里處即新竹縣關西鎮路段時，因駕車不
    穩為警攔停盤查，發現疑有酒後駕車跡象，經以酒精測定器
    測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1. 08 毫克之
    濃度，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警
    察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述
    。２、被告於查獲後之97年10月11日上午8 時15分，經命其
    直線步行10公尺後請其迴轉走回原地；雙腳併攏，兩手緊貼
    大腿將一腳向前抬高離去15公分，並停止不動30秒；雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手食指指尖觸摸鼻尖
    ；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030；用筆在
    2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓等檢測項
    目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附卷可
    稽。３、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳；且駕車有蛇行，車身搖擺不定轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形；又於駕駛過程中，因駕車時
    車身搖晃不穩妥，並經命其作直線測試、平衡動作，其腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛；且查獲後，被告出入車門困難、
    劃定直線無法正常行走，顯無法正常操控駕駛；查獲、測試
    或詢問過程，被告有語無倫次、含糊不清，測試過程有呆滯
    目僵等情事，有國道公路警察局第六警察隊竹林分隊97年10
    月11日上午8 時15分製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足佐。４、被告於97年10月11日上午7 時零
    分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升含1.08毫克，有當事人
    吐氣酒精測定紀錄紙、內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參。５、按酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之
    10 倍 ，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號
    函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升含1.08毫克，
    業如前述，參以被告前揭平衡動作、朗誦數字、畫圓等項目
    皆不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃
    度達每公升1.08毫克，仍駕駛自用小客車在國道上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視於政府
    法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，惟念及被告並
    無前科，素行尚可，有新竹地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，且未
    肇事，犯後坦承酒駕之事實，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國中
    肄業，家境勉強維持等情（見調查筆錄），諭知如主文所示
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
