【裁判字號】    97,訴,1077
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第1077號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因妨害自由等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第68
62號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年11
月28日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑捌月
    ；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月；又犯恐嚇
    危害安全罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○（原名吳有丁，綽號「黑秋」，被害人筆錄誤載為
      「吳健麟」、並誤載綽號為「鬍鬚」）前於民國89年間，
      因2次違反槍砲彈藥刀械管制條例、1次妨害自由等案件，
      經臺灣臺北地方法院於90年5月25日以89年度重訴字第25
      號判決分別判處有期徒刑5年6月（併科罰金新臺幣【下同
      】10萬元）、1年2月（併科罰金5萬元）、8月，定應執行
      有期徒刑7年，併科罰金14萬元，於95年5月17日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，於96年5 月31日保護管束期滿未經
      撤銷視同執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔與陳世隆（業經
      本院於97年11月28日以97年度訴字第996 號為認罪協商判
      決在案）、黃智訓（由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另
      行偵辦）及其他3 名姓名年籍不詳男子共同基於妨害自由
      之犯意聯絡，於97年4月18日下午2時許，在新竹縣湖口鄉
      ○○路128號和興村集會所前，認為丙○○竊取甲○○之
      砂石，由甲○○取出陳志豪（由臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官另行偵辦）出借之道具槍（未扣案）佯裝真槍，以
      拉滑套作勢開槍之方法，強押丙○○進入車內載至新竹縣
      新豐鄉瑞興村8鄰117號廢棄雲光炮竹廠前空地，以此非法
      方法剝奪丙○○之行動自由，期間先由甲○○以鋁棒（未
      扣案）、陳世隆、黃智訓以腳共同圍毆丙○○，致丙○○
      受有頭部外傷合併右側眼眶周遭挫傷、右肩挫傷、右小腿
      擦傷（未據告訴）。甲○○復對丙○○稱需支付新臺幣（
      下同）200萬元以解決雙方糾紛，後降價至30萬元後始釋
      放丙○○。甲○○釋放丙○○後，因遲未獲得丙○○答應
      支付之30萬元，於同月20日18時30分許，在湖口鄉陳世隆
      住處附近，基於恐嚇危害安全之犯意，以電話向當時圍毆
      丙○○時在場之李書晃恫嚇稱：若拿不到錢，會把李書晃
      打得比丙○○還難看等語，以加害身體之事，恐嚇李書晃
      ，致生危害於李書晃之安全。另基於恐嚇危害安全之犯意
      ，於同月23日16時許，在新竹縣湖口鄉陳世隆住處附近以
      電話恐嚇李書晃嚇稱：錢不想拿了，要針對李書晃，要李
      書晃小心一點等語，以此加害生命、身體之事，致李書晃
      心生畏懼而危害其生命、身體之安全（甲○○涉嫌組織犯
      罪防制條例第3條第1項後段罪嫌，另經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官為不起訴處分）。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302條第1項、第305條、第47條第1項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11   月    28    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
