【裁判字號】    97,司票,515
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第515號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人沅鋒工業有限公司、丙○○、乙○○等間聲
請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文；次按票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制事件，由票據付款地之法
    院管轄，非訟事件法第194條第1項復定有明文。
二、查聲請人提出之本票未載付款地，則依票據法第120條第5項
    之規定以發票地為付款地，而該本票之發票地為彰化縣溪湖
    鎮○○里○○路○段531巷4號，非在本院轄區，依非訟事件
    法第194條第1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請本票准許強制執行，顯係違誤
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
