【裁判字號】    97,竹簡,1582
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1582號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1779號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年9月22日以88
    年度毒聲字第1933號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年10月6日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以88年度毒偵字
    489號為不起訴處分確定。嗣又二犯施用毒品案件，經本院
    於91年10月15日以91年度毒聲字第963號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，復認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月1日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91
    年11月6日以91年度毒偵字1285號為不起訴處分確定。詎三
    犯施用毒品案件，經本院於95年6月30日以95年度竹簡字第
    708判決判處有期徒刑3月確定。又其另犯竊盜罪、違反山坡
    地保育利用條例案件，先後經臺灣高等法院於89年3月1日以
    89年度上易字第94號判決判處有期徒刑7月、於92年6月29日
    以92年度上訴字第347號判決判處有期徒刑8月，定應執行刑
    為有期徒刑1年2月確定，上開案件與其三犯之施用毒品案件
    接續執行迄96年2月11日（聲請簡易判決處刑書誤載為96年2
    月12日）縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其不知悔改，於97年7月22日下午某時許，基於施用第二
    級毒品之犯意，在新竹縣新豐鄉瑞興村崁頭172號友人徐坤
    基住處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
    簡易判決處刑書誤載為安非他命），嗣於同日晚上6時30分
    許（聲請簡易判決處刑書誤載為17時40分許），在上址為警
    查獲。經警採集尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○偵查中之自白。
  (二)被告於97年7月22日為警查獲後採集尿液送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS氣相層
    析質譜儀法初步及確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命
    類陽性反應，有該公司97年8月1日濫用藥物檢驗報告、辦理
    煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿在卷可稽（見97年度毒偵字第1779號卷第11-12頁
    ）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1779號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和巿民權里25鄰民族路81
                        巷36號3樓
                        居新竹縣湖口鄉湖口村8鄰77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國91年
    11月1日執行完畢釋放，並經本署檢察官於91年11月6日以91
    年度毒偵字第1285號為不起訴處分確定。又於95年間因施用
    第2級毒品安非他命案件，經本署檢察官於95年6月9日以95
    年度毒偵字第808號聲請以簡易判決處刑，為臺灣新竹地方
    法院於95年7月17日以95年度竹簡字第708號判決判處有期徒
    刑3月確定，嗣於96年2月12日縮短刑期執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年7月
    22日下午某時許，在新竹縣新豐鄉瑞興村崁頭172號友人徐
    坤基（另案偵辦）住處，施用第2級毒品安非他命1次。嗣為
    警於97年7月22日17時40分許，在上址查獲甲○○與徐坤基
    等人，經採集甲○○尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    （一）被告甲○○於本署偵查中之自白：證明被告於前揭時
          、地施用第2級毒品安非他命之事實。
    （二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8月1日檢體
          編號B-221號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理
          煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
          表暨送驗登記簿各1份：證明被告於上揭為警查獲時
          為警採集之尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命
          陽性反應，佐證被告於上開採尿時起回溯96小時內，
          曾有施用第2級毒品安非他命之事實。
    （三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯
          正簡表各1份：證明被告前因施用毒品案件，經觀察
          、勒戒執行完畢釋放後，又因施用毒品案件經法院判
          決有罪確定後5年內，再犯上揭施用第2級毒品犯行及
          被告為累犯等事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。又被告曾因毒品案件，經臺灣新竹地方法院以
    95年度竹簡字第708號判決判處有期徒刑3月確定，並於96年
    2月12日縮短刑期執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷
    足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          檢  察  官  邱巧寧
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
