【裁判字號】    97,竹簡,1250
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1250號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1922號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾伍日；如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○、乙○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國97年8月24日上午5時許，由乙
    ○○騎乘車號MGE-980號重型機車搭載甲○○前往新竹市○
    ○區○○路4段451巷1弄38號前工地，由乙○○徒手竊取丙
    ○○管領之5.5mm單芯電線6捆、14mm單芯電線半捆、螺絲起
    子4支、膠帶1捲、破壞剪1支、老虎鉗1支、美工刀1支，再
    交予甲○○裝入布袋內，得手後欲離去之際，為工人蕭金承
    、陳弦昇發覺，當場逮捕乙○○，甲○○則乘隙逃逸100公
    尺遠後仍遭蕭金承追及逮捕，並扣得上開竊得之財物。
二、證據：（一）被告乙○○、甲○○警詢偵查中之自白。（二
    ）被害人丙○○警詢時之證詞。（三）證人蕭金承警詢時之
    證詞。（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表。（五）被害人丙
    ○○出具之贓物認領保管單。（六）車號MGE-980號重型機
    車之車籍查詢－基本資料詳細畫面。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1922號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市北區戶政事務所
                        (身份證上登記戶籍：新竹市○○路4
                         34-3號)
                        居新竹市○○路○段450巷6號7樓
                乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路196巷1弄6號2樓
                        居新竹市○○路218巷66號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年8月24日5時許，在新竹市○○區○○路4段451巷1弄
    38號前工地，共同竊取丙○○管領中之電線（5.5mm單芯線
    ）6捆、電線（14mm單芯線)半捆及螺絲起子4支、膠帶1卷、
    破壞剪1支、老虎鉗1支、美工刀1支等物，於得手後準備離
    去之際，為丙○○等人發覺查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本署偵查中供承
    不諱，核與被害人丙○○於警詢中指訴之情節相符，並有被
    害人立具之贓物認領保管單在卷可資佐證，被告2人犯嫌堪
    以認定。
二、核被告2人所為均係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告2人間
    有犯意聯絡、行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
