【裁判字號】    97,交聲,259
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第259號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十七年
七月二十四日以竹監新四字第裁五一─Ｅ00000000號裁
決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車駕駛人停車時，不依順行方
    向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊
    停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款亦定有明
    文。
二、原裁決意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼二Ｌ一五五四五號自用小客貨車，於民國九十七年六月二
    十八日十時四分許，在新竹市○○路○段一三○號前之道路
    上，因「併排停車」之違規事實，為新竹市警察局交通隊員
    警逕行舉發、拖吊，並以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第六款規定而逕行掣單舉發。嗣異議人於
    應到案日期前向原處分機關提出陳述，經原處分機關調查結
    果，仍認異議人確有前開違規行為，原處分機關乃於九十七
    年七月二十四日依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第六款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰一千二百元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人將其所有之上開自用小客貨車依
    序停靠在路邊，當時右側並無車輛，卻於當日中午發現車輛
    因「併排」而遭拖吊，故對該所裁決不服，爰依法聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
四、經查：異議人駕駛所有車牌號碼二Ｌ一五五四五號自用小客
    貨車，於九十七年六月二十八日十時四分許，在新竹市○○
    路○段一三○號前之道路上停車，且當時在其右側緊靠該道
    路路邊已有停放證人乙○○所有車牌號碼ＪＫ－二六七一號
    自用小客貨車之事實，有採證照片二幀及違規查詢報表一份
    在卷可查，足認為真實。異議人雖以上揭情詞置辯，然據證
    人即車牌號碼ＪＫ－二六七一號自用小客貨車之所有人乙○
    ○到庭具結證稱：「（問：停車的地點是否在你家附近？）
    我在延平路一段一二七號也就是停車處的對面做早餐生意。
    」、「（問：照片是今年六月二十八日拍的，你的車是先停
    還是後停？）我是在六月二十七日晚上從華江街的住處開車
    過來延平路一段一二七號睡覺，因為我做早餐生意，半夜三
    點多就要起來準備。」、「（問：停車時，旁邊有無紅色車
    子？）沒有，因為停車位置後面就是公車格，為了讓公車好
    停，我們都會把車子停裡面一點點。」、「（問：所以六月
    二十七日晚上停車之後，六月二十八日整天都沒有動車子？
    ）對。」、「（問：停車地方對面就是你的早餐店，有無看
    到異議人的車子在停車？）有，我有看到異議人停車，但是
    我當時不知道併排會拖吊，當天來拖異議人的車時，我有問
    拖吊人員是否因為公車站牌旁邊不能停車，如果不能停，我
    也要趕快把車移走，他說不是，是併排。」等語綦詳（參見
    九十七年十月二十九日本院訊問筆錄），又證人既於停車處
    的對面做早餐生意，該處顯然係證人日常生活經常出入之場
    所，且上開證人與異議人並無特殊利害關係，自無誣指異議
    人之理，故上開證人所述情節應值採信。異議人空言否認前
    開違規行為，辯稱其當時右側並無其他車輛等語，無非係事
    後卸責之詞，無法採信為真。
五、綜上所述，本件異議人確有併排停車之違規行為，原處分機
    關據以援引上開道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    六款之規定，處異議人罰鍰一千二百元，於法並無不合。本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
