【裁判字號】    97,易,761
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第761號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因侵占案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵續字
第51號）後，本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理（
97年度竹簡字第1211號），檢察官聲請改依協商程式而為判決，
本院於中華民國97年11月28日下午4時，在本院刑事第七法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國93年8月13日，以動產擔保交易附條件買賣
      方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買車
      牌號碼3867-HN號自用小客車1輛，為動產擔保交易之債務
      人，雙方約定價金給付方式除頭期款為新臺幣（下同）13
      萬9,000元外，餘款分36期給付，每月1期，除第36期應繳
      39萬7,290 元外，每期應繳付1萬374元，在車款未清償前
      ，福灣公司仍保有該車輛之所有權，甲○○僅得占有使用
      ，不得將該車任意遷移、出賣、出質、轉讓或為其他處分
      。甲○○於取得上開車輛後，僅給付33期分期付款價金，
      自96年6月25日起即拒不依約繳付價金，且於前開分期付
      款期間，曾因投資失敗需款周轉，於94年11月20日，將該
      車典當予新竹市○○路之「國泰」當鋪，嗣於96年9月間
      某不詳時間，甲○○因積欠真實姓名年籍均不詳、綽號「
      陳先生」之成年男子借款，乃偕同不知情之「陳先生」至
      國泰當鋪將上開車輛贖回後，甲○○竟基於易持有為所有
      之為自己不法所有之意圖，將該車侵占入己，並於同日將
      該車轉讓予其債主即「陳先生」作為抵債之用。嗣經福灣
      公司向臺灣新竹地方法院檢察署提出告訴，始循線查悉上
      情。
（二）案經福灣公司訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
