【裁判字號】    97,竹簡,1386
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1386號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三七四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前於民國九十五年間曾因詐欺、妨害兵役
    條例案件，分別經臺灣桃園地方法院以九十五年度壢簡字第
    一四三七號、九十五年度壢簡字第一八八三號判決分別判處
    有期徒刑二月、三月確定，於九十六年三月十二日易科罰金
    執行完畢」、第三行「乙○○」應更正為「丙○○」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十六年三
    月十二日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏未論列被
    告為累犯，尚有未恰，附此敘明。爰審酌被告素行非佳，所
    為對於被害人財產所造成之損害程度、犯罪手段、目的，及
    衡酌犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭  法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書 記 官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3744號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉竹林村9鄰大興窩21
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月29日起至11月11日間之某日，在新竹
    縣某處，可預見由真實姓名年籍不詳蔡姓成年男子所持有，
    車號6899-KE號自小客車（係乙○○所有，於96年10月25日
    23時許在新竹市○○路與成功路口處遭竊），為來路不明之
    贓物，竟仍向該蔡姓成年男子借用而收受之，並供己日常使
    用。嗣於96年11月11日8時29分許，甲○○駕駛該贓車搭載
    林國軒（業經臺灣苗栗地方法院檢察署為不起訴處分）、李
    孟倫，行經國道一號公路南向158公里處肇事後逃離現場後
    ，為警循線查悉上情。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
  （二）證人林國軒、李孟倫、乙○○於警詢及偵查中之證述。
  （三）贓證物品認領保管單、國道公路警察局、新竹市警察局
        車輛協尋電腦輸入單、蒐證照片3張。
二、所犯法條：刑法第349條第1項收受贓物之罪嫌。請量處被告
    有期徒刑四月，以資警懲。
三、報告意旨雖認被告所為係涉犯刑法竊盜罪嫌，然此業據被告
    堅詞否認，復查無具體事證足認上開自小客車係被告所竊，
    自難僅憑被告有使用該贓車之事實等情，遽認被告涉有竊盜
    罪嫌，是被告應係涉犯收受贓物罪嫌，報告意旨所指容有誤
    會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
