【裁判字號】    97,聲,1100
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1100號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第八九二號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。又所謂訴訟終結，係指假扣押所保全之請求
    提起之本案訴訟經終局判決或和解等事由而終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均
    不存在者而言。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地等事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第1312號民事裁定為擔保假扣押
    之實施，曾提供新臺幣167,000元為擔保金，並以本院93年
    度存字第892號提存事件提存在案，茲因該事件業經本院93
    年度竹東簡字第175號、94年度簡上字第79號判決確定，訴
    訟業已終結，假扣押執行程序亦經相對人提供反擔保而撤銷
    ，聲請人乃先以竹東下公館郵局97年6月16日第117號存證信
    函通知受擔保利益人即相對人甲○○於文到20日內行使權利
    ，相對人甲○○遂於97年7月1日提出損害賠償訴訟，經本院
    以97年度竹東小字第204號判決相對人之訴駁回，相對人甲
    ○○亦未於20日之法定期間內提起上訴；嗣再以竹東下公館
    郵局97年10月16日第152號存證信函通知受擔保利益人即相
    對人乙○○○於文到20日內行使權利，然相對人乙○○○迄
    未行使，足見相對人未因假扣押執行受有損害，爰依法聲請
    返還上開提存物，並提出本院93年度存字第892號提存書、9
    3年度竹東簡字第175號民事判決、94年度簡上字第79號民事
    判決、確定證明書、97年度竹東小字第204號民事判決、存
    證信函及回執等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院93年度存字第892號擔保事件、93年度裁
    全字第1312號及93年度執全字第653號假扣押事件、93年度
    竹東簡字第175號、94年度簡上字第79號返還土地等事件、9
    7年度竹東小字第204號損害賠償事件等卷宗查明無訛，堪認
    聲請人前開所述屬實。本件相對人甲○○所提損害賠償訴訟
    既經駁回，聲請人復定20日以上期間催告相對人乙○○○行
    使權利而不行使，亦有本院當事人索引卡查詢表在卷可考，
    從而，聲請人請求返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11  月    28      日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11  月    28      日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
