【裁判字號】    97,竹簡,1548
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1548號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一九四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）應補充
    「按『尿液毒品檢驗．．．若能使用先進之氣相層析質譜儀
    分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
    力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處民國八十七年九月
    二十九日（八七）發技（一）字第八七○七四五七四號函文
    可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法
    已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『
    甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自
    尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿液中排出，
    ．．．甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
    日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日
    （八一）藥檢壹字第○○一一五六號函文內容足參。是以，
    依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於九十七年七月
    八日十六時二十分許採尿時起往前回溯九十六小時內之某時
    許，在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次之犯行，堪以
    認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、本件被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他
    命之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他
    命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係
    戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1943號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉青埔村7鄰青埔子94
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經依臺灣桃園地
    方法院96年度毒聲字第824號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年5月8日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察官於97年5月9日以97年度毒偵緝字第
    93 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第2
    級毒品安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，即於97年7月8日16時20分許為警採尿時起回溯96 小
    時內之某時止，在不詳地點施用第2級毒品安非他命1次。嗣
    經警於97年7月8日13時20分在桃園縣楊梅鎮○○路154巷1號
    內所查獲，經採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬────────────┬──────────┐
 │編號│  證  據  名  稱        │待  證  事  實      │
 ├──┼────────────┼──────────┤
 │(一)│被告甲○○於警詢及偵查中│證明被告親自採集其尿│
 │    │供述。                  │液並封瓶之事實。    │
 ├──┼────────────┼──────────┤
 │(二)│臺灣檢驗科技股份有限公司│被告親自採集並封瓶所│
 │    │出具之濫用藥物檢驗報告及│排放之尿液檢體，經檢│
 │    │桃園縣政府警察局桃園分局│驗呈甲基安非他命陽性│
 │    │被採尿人尿液暨毒品真實姓│反應，證明被告體內有│
 │    │名與編號對照表各1份。   │安非他命殘存之事實。│
 ├──┼────────────┼──────────┤
 │(三)│刑案資料查註紀錄表、全國│證明被告前因施用毒品│
 │    │施用毒品案件紀錄表、矯正│案件送觀察勒戒執行完│
 │    │簡表、臺灣桃園地方法院97│畢釋放後5年內，再犯 │
 │    │年度毒偵緝字第93號不起訴│本件施用第2級毒品安 │
 │    │處分書各1份。           │非他命罪嫌之事實。  │
 └──┴────────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品安非他命罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
