【裁判字號】    97,聲,1037
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1037號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○○○○○○○所發之意思表示之通知
（如附件所示）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    96年8月2日將其對相對人之債權及該債權所附隨之一切權利
    、義務全部讓與聲請人，聲請人乃於97年9月間，以郵局雙
    掛號信函將前開債權讓與之事實通知相對人，惟因查無此人
    ，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出債權讓與證明書、本院債權憑證
    、公司變更登記表、債權讓與通知函、通知退回信封、相對
    人戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹縣竹東鎮○○路○段261號，有
    戶籍謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發債權讓與通知函，亦
    有信封及通知函可憑，且遭退回之信封載明「查無此人」等
    語，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相
    對人確有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件
    ，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
用新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
