【裁判字號】    97,竹簡,1510
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1510號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、
    借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付
    財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可
    預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可
    語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持
    帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知
    悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏
    匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財行為之犯罪
    意思，於97年6 月底某日下午5 時許，在新竹市火車站前，
    以租期10日，租金新臺幣（下同）4,000 元之代價，將其於
    95年1 月16日向臺灣郵政股份有限公司新竹民主路郵局（起
    訴書誤載為英明街郵局）所申設帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、印章及密碼交付予真實姓名年籍不詳、綽
    號「小傑」之某詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員取得甲○
    ○所提供之帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年7 月1 日晚間7 時許，在網路上佯裝與乙○○交友
    ，並致電乙○○詐稱需向其借款，致乙○○陷於錯誤，而於
    同日晚間8 時2 分許，依指示前往位於新竹市○○路141 號
    之臺北富邦銀行新竹分行自動櫃員機前轉帳3,000 元至甲○
    ○前揭郵局帳戶，旋遭提領一空。嗣乙○○察覺有異報警處
    理，始循線查悉上情。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)被害人乙○○轉帳3,000元之自動櫃員機交易明細1紙、新竹
    市政府警察局第二分局文華派出所受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份附卷足稽。
  (四)臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年7月9日竹營字第097010
    0680號函暨所附被告之存簿儲金帳戶立帳申請書影本、帳戶
    最近交易資料各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、印章、密碼予上揭不詳姓名年籍之詐
    騙集團使用，使上開詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意而
    向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告甲○○
    所為，係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，
    揆諸上開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將其帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，難以追查緝捕，所造
    成之危害非輕，惟念其並無前科，素行尚佳，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足稽，並考量被害人所遭受詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為高中畢業，
    家境係屬小康（見調查筆錄）及其犯罪情節、目的、動機等
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11     月   28    日
                      新竹簡易庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
