【裁判字號】    97,易,900
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第900號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
                    （現於臺灣新竹監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1736號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以93年度毒聲字第61號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月19日執行完畢釋放，並
    於同日經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    183 號為不起訴處分確定；又於93年至95年間因施用毒品、
    3 次犯竊盜罪等案件，分別經臺灣苗栗地方法院以94年度易
    字第90號判決、94年度苗簡字第63號判決、94年度易字第24
    9 判決及95年度易字第18號判決判處有期徒刑6 月、3 月、
    7 月、3 月，並經同法院以95年度聲字第344 號裁定定其應
    執行刑有期徒刑1 年5 月確定，於95年10月2 日縮短刑期假
    釋出監，於95年10月14日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執
    行完畢。再於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度易字第610 號判決判處有期徒刑3 月15日確定，於97年6
    月27日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月16日中午某時許
    （即起訴書所載97年7 月16日20時16分許採尿起回溯96小時
    內之某時），在苗栗縣頭份鎮河邊某處，以將安非他命放置
    於玻璃球燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品安
    非他命1 次，嗣因其為毒品案件列管人口，為警於同日20時
    許通知其前往採集尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命
    之陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、認定被告犯罪之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及審判中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司於97年8月7日之濫用藥物檢驗報
    告1份。
  (三)被告親自採集封瓶之尿液檢體（檢體編號GＺ0000000000) 。
  (四)採尿室毒品人口到場採尿名冊1份。
三、被告有如事實欄所載之觀察勒戒前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內再犯本次施用第二級毒品安非他命犯行，即應予
    以追訴、科刑處罰。核被告所為，係違反毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因上開案件受有
    期徒刑之宣告，甫於97年6 月27日執行完畢，有上開被告前
    案紀錄在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，經
    觀察、勒戒及徒刑宣告後，竟再度施用足以導致精神障礙及
    生命危險之成癮性毒品安非他命，可知缺乏拒用毒品之決心
    及悔改之意，兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用
    者產生幻聽及幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之
    影響，同時因幻聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害
    尚非直接鉅大，且犯後於審判中終知能坦承犯行，態度良好
    ，95年7 月1 日連續犯規定廢止後，被告所犯施用毒品罪須
    一罪一罰，所受刑期較以往已經更重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
