【裁判字號】    97,聲,915
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請特別代理人酬金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第915號
聲  請  人  曾桂釵律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間選任特別代理人事件，聲請人聲請相對人墊付費用
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應墊付聲請人為祭祀公業周王公三嵩嘗之特別代理人代為
訴訟（九十四年竹調度字第一九四號）所需費用新臺幣伍萬元。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人前為本院94年度竹調字第194號分割
    共有物事件，聲請本院裁定為第三人祭祀公業周王公三嵩嘗
    選任特別代理人，經本院95年度聲字第97號裁定選任聲請人
    為特別代理人，今本案訴訟業已終結，請依民事訴訟法第51
    條第5項規定命相對人墊付特別代理人之酬金等語。
二、按選任特別代理人所需費用及特別代理人代為訴訟所需費用
    ，得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條第5項定有明文。本
    院審酌本件訴訟程序之繁簡程度，聲請人到庭參與調解之次
    數共計5次，以及法院選任律師及第三審律師酬金核定支給
    標準、稽徵機關核算九十五年度執行業務者收入標準，並徵
    詢相對人之意見後，認聲請人之報酬費用以新臺幣50,000元
    ，核屬正當。
三、依民事訴訟法第51條第5項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                 書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
