【裁判字號】    97,易,891
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第891號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6808號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。十字起子壹支、梅花板手壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於96年12月
    31日以96年度交訴字第314 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年確定（不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟於97年9 月9
    晚間11時許，在新竹縣新豐鄉新豐火車站前，持其所有客觀
    上足為兇器之十字起子、梅花板手各1 支，拆卸乙○○所有
    之車號F3F-069 號重型機車外殼後接電線發動，再將龍頭鎖
    轉開後竊取之，得手後更換龍頭鎖，並將車牌換成其所有之
    L3D-828 號車牌，供己代步使用。嗣於同年10月5 日上午11
    時20分許，騎乘前開機車行經新竹縣新豐鄉○○路571 號前
    ，遇警盤查時逃逸，為警查覺有異而當場查獲，並扣得上開
    機車。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序及簡式審
    判程序中坦白承認，核與被害人乙○○於警詢中指述相符，
    並有贓物認領保管單及照片8 張等在卷可參。被告任意性自
    白，有上開證據佐之，應認與事實相符，堪予採信，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器
    械，顯為具有危險性之兇器（最高法院79年度台上字第5253
    號判例要旨可資參照）。經查，起子及板手係金屬材質之工
    具，質地堅硬，若持以行兇，依一般社會觀念，足以使人之
    身體、生命產生危險，自堪認為兇器。核被告甲○○所為係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被
    告竊取他人財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機與目的
    ，然犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。至被告用以供遂行竊盜犯行所用之十
    字起子及梅花板手各1 把為被告所有，業據被告供述明確，
    雖未扣案，然無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
