【裁判字號】    97,訴,1000
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1690號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月28日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注
    射針筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年月；扣案之注射針筒壹支沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年10月15日執行
    完畢釋放出所，並由本院於88年1月11日以86年度簡上字第
    153號判決免刑確定。嗣二犯施用毒品案件，經本院於88年5
    月31日以88年度毒聲字第1070號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺東地方法院裁定
    送戒治處所施以強制戒治，嗣經同法院裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於89年8月17日釋放出所，迄89年11
    月7日保護管束期滿執行完畢；刑責部分則由同法院於88年1
    2月21日以88年度易字第518號判決判處有期徒刑4月確定，
    並與其另犯之轉讓毒品罪，由同法院於88年11月25日以88年
    度訴字第281號判決判處有期徒刑8月之案件，定應執行刑為
    有期徒刑11月確定，於92年2月28日縮刑期滿執行完畢。詎
    三犯施用毒品案件，經本院於93年8月5日以93年度易字第31
    3號判決判處有期徒刑6月，與其另犯之持有第一級毒品罪，
    經本院以同案號判處有期徒刑4月之案件，定應執行刑為有
    期徒刑9月確定，迄94年7月7日縮刑期滿執行完畢。竟四犯
    施用毒品案件，經本院於95年10月30日以95年度竹簡字第11
    80號判決判處有期徒刑5月確定，於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢。又五犯施用毒品案件，經本院於97年8月7日以97年
    度易更字第1號判決判處有期徒刑5月、6月，分別減為有期
    徒刑2月又15日、3月確定。嗣六犯施用毒品案件，經本院於
    96年10月31日以96年度竹簡字第1150號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3月確定，甫於97年7月11日執行完畢出監
    。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    8月23日晚上某時許，在新竹市○區○○里○鄰○○路283巷9
    號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）1次。嗣另行起意，基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年8月24日晚上7時許，在同址住處，以將海洛因混合白
    開水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年8月25日下午5時許，在新竹市○○街53
    巷61號前為警查獲，並在乙○○所騎乘之車號MWZ-736號重
    型機車置物箱內扣得注射針筒1支，經警採集尿液送驗結果
    呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法11條前段、第
    51條第5款、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
