【裁判字號】    97,重訴,170
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第170號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰陸拾捌萬零貳佰零玖元，及
自民國八十二年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之十點
七五計算之利息，暨自民國八十二年十月二十四日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠
    泰商業銀行），於民國86年1月5日起概括承受保證責任新竹
    市第二信用合作社之全部營業及資產、負債，另於94年12月
    31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰商業銀行
    為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合
    先敘明。緣被告朱啟德於80年4月30日邀同被告乙○○○為
    連帶保證人，簽立擔保放款借據，向原告借款2,600萬元，
    約定借款期間自同日起至81年4月30日止，利息依原告基本
    放款利率百分之10.5加碼百分之2.5計算，按月付息，並隨
    原告基本放款利率調整，借款期間如未按期付息，即喪失期
    限利益，借款視為全部到期，除應依約定利率支付利息外，
    逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算違約金。詎被告自80年9月30日起即
    未依約履行債務，經原告催收及依法處分擔保物後，尚有如
    主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴訟，並聲明：如主文第1項所
    示。
(二)、被告乙○○○則稱：被告確曾向原告借款，也還了部分款項
    ，然原告急於催討債務，不理會被告降息的請求，更將被告
    所有之房屋拍賣，致本事件無法圓滿解決，被告甚不甘心，
    現也無力還款等語。被告朱啟德經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
(二)、被告法定代理人原為梁成金，嗣於97年10月3日變更為丙○
    ○，有原告董事會議事錄節錄本在卷可佐，嗣原告依民事訴
    訟法第170條規定，聲明承受訴訟並續行訴訟，核無不合。
(三)、被告朱啟德經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之擔保放款
    借據、擔保放款納利息整理卡片、行政院金融監督管理委員
    會函文及財政部86年1月5日台財融第86602324號函文各1份
    為證，且為被告乙○○○所不否認，被告朱啟德迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文
    義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可
    資參照。本件被告朱啟德既為系爭債務之債務人，被告乙○
    ○○則為連帶保證人，自應就系爭債務負全部給付之責。從
    而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項但書、第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
