【裁判字號】    97,交聲,272
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第272號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所
聲明異議人
即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所於中華民國九十五年十一月十四日以竹監自字
第裁五○─ＺＣＡ一一九四七八號裁決書，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；送達不能依同法第七十二條於應受送達人之住居
    所等處為之，亦不能依同法第七十三條規定將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人或接收郵件人員時，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。行政程序法第六十八條第一項、第七
    十四條第一項、第二項亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年六月二
    十日十五時十六分許，駕駛車牌號碼五九一一－ＨＫ號自小
    客車，行經國道一號南下一百五十二公里之限速時速一百公
    里之路段時，以時速一百十四公里之速度超速行駛，經內政
    部警政署國道公路警察局第三警察隊依雷達測速照相設備拍
    照採證，而逕行掣單舉發，經原處分機關即交通部公路總局
    新竹區監理所於九十五年十一月十四日以竹監自字第裁五○
    ─ＺＣＡ一一九四七八號裁決書，以違反道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項（漏載第
    一款）之規定，裁處罰鍰新臺幣六千元，並記違規點數一點
    。而上開裁決書經原處分機關委託郵政機關郵寄至異議人之
    戶籍地即新竹縣竹東鎮○○路九三巷十一弄一號，因有未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接
    收郵件人員之事由，而於九十五年十一月二十一日將上揭文
    書寄存於送達地之竹東郵局，並作送達通知書二份，一份黏
    貼於應受送達人住所之門首，另一份置於應受送達處所之信
    箱或其他適當位置，以為送達等情，此有交通部公路總局新
    竹區監理所送達證書影本一份在卷可稽，再經本院查詢異議
    人之戶籍謄本，異議人之戶籍確係在新竹縣竹東鎮○○路九
    三巷十一弄一號，亦有異議人之戶籍謄本一份在卷可稽。從
    而，本件原舉發機關委託郵政機關所為之上開送達，自合於
    行政程序法關於文書送達之規定，不論異議人實際有無前往
    領取該舉發通知單，該文書即應於合法送達之日起發生效力
    。是本件原裁決既於九十五年十一月二十一日即以寄存送達
    方式送達予異議人，而異議人遲至九十七年八月十一日始向
    原處分機關提出異議狀，有聲明異議狀收文戳章在卷可憑，
    顯已逾法定之二十日異議期間，揆諸首揭規定，其異議顯然
    不合法律上之程式，且無從命補正，自非合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
