【裁判字號】    97,竹簡,1497
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1497號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第六五三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「國道
    公路警察局第六隊」應補充為「國道公路警察局第六警察隊
    」、另補充（五）「警員張明光製作之職務報告、國道公路
    警察局第六警察隊搜索扣押筆錄各一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無
    視法律之禁止而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目
    的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品
    安非他命一包（毛重零點三公克），係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所定之第二級毒品，為違禁物，應依同條
    例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     新竹簡易庭  法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                 書 記 官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6533號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣復興鄉長興村7鄰喜龍1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第2級毒品之犯意，於民國97年5月中旬某時
    ，在國道3號公路大溪交流道附近某加油站，向真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿豐」之成年男子，以新臺幣1千元之代價
    ，購買甲基安非他命1包而非法持有之。嗣於97年8日15日22
    時許，在新竹縣關西鎮○道○號○路北向79公里處，因交通
    違規遭警攔檢，並當場扣得甲基安非他命1包（毛重0.3公克
    ），始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時自白上開犯罪情節。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司於97年8月29日出具檢體編號「
    33」之濫用藥物檢驗報告暨國道公路警察局第六隊送驗毒品
    檢驗編號對照表影本各1紙。
  (三)證物照片1張。
  (四)扣案甲基安非他命1包。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第2
    級毒品罪嫌。至扣案甲基安非他命 1包，請依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
