【裁判字號】    97,竹簡,592
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決            97年度竹簡字第592號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年11
月26日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬肆仟貳佰陸拾伍元，及其中新台
幣壹拾萬伍仟伍佰玖拾壹元自民國九十七年六月九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7 月20日變更
    名稱為匯通商業銀行股份有限公司，嗣於91年6 月3 日再變
    更名稱為國泰商業銀行股份有限公司，又國泰商業銀行股份
    有限公司於92年6 月26日經財政部核准正式與世華聯合商業
    銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登
    記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
    銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權
    利義務關由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限
    公司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
  (二)緣被告於93年12月24日向原告申請信用卡，依約定被告得於
    原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明
    細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循
    環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度內消費（
    含預借現金）金額百分之2【 不得低於新臺幣（下同）1,00
    0 元】，再加上循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費
    等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息百分
    之19.7計算至完全付清之日止。倘被告有遲延繳款或其他違
    約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應
    一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，
    按年息百分之19.7計算遲延利息，並依約定書第15條方式計
    付之違約金。詎被告至97年6 月8 日止，累計尚欠本金135,
    591 元，利息8,644 元，違約金10,030元，合計154,265 元
    未清償，依約被告喪失期限利益，借款視同全部到期，應全
    數清償。惟屢經催討，均未獲置理，為此爰依兩造信用卡契
    約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟具狀表示該項債
    務金額及利息計算方式上有糾葛等語。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之財政部函
    文、股份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報
    表、信用卡簡易申請書、信用卡約定條款等件為證，且被告
    亦未爭執何處有異，堪信原告之主張為真。
  (二)從而，原告依據消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
    請求被告清償如主文第1 項所示之借款本金及利息、違約金
    ，即屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告
    假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
