【裁判字號】    97,竹簡,694
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第694號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        6號8.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月17日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬伍仟肆佰零伍元，及其中新臺幣
拾貳萬玖仟伍佰捌拾陸元，自民國九十五年三月二十二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之小額循環信用貸款契約書第21條約定
    ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可
    按，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1 月5 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,
    000 元為限度，借款動用期間自92年1 月5 日起至93年1 月
    5 日止為期1 年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意
    思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年
    ，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率
    百分之18.25 計算，並按日計息，任何一宗債務不依約清償
    本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款1 次全數繳
    清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，且由被告持
    用原告所發行之GEORGE&MARY 卡。詎被告自95年3 月21日起
    即未按期繳款，合計尚欠本金329,586 元、上期未收利息2,
    258元、繳款期限前按週年利率百分之18.25 計算之利息3,4
    61元、帳務管理費100 元，及自95年3 月22日起至清償日止
    ，依上開本金按年息百分之20計算之遲延利息。按上開約定
    條款之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應
    將所欠帳款1 次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此
    依兩造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、交易記錄一覽表各乙份為證，而被告迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
