【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第739號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟伍佰肆拾柒元，及其中
新臺幣柒拾壹萬柒仟零柒拾壹元自民國八十六年四月十二日起至
清償日止，按週年利率百分之八點九計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3 款定有明文。本件原告依金錢消費借貸及連帶保證之法
    律關係起訴請求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）761,54
    7元，及自民國86年4月12日起至清償日止，按週年利率百分
    之8.9 計算之利息，暨按上開利率百分之20計算之違約金，
    嗣於本件言詞辯論程序中縮減其聲明為被告應連帶給付原告
    新761,547元，及其中717,071元自86年4 月12日起至清償日
    止，按週年利率百分之8.9 計算之利息，暨按上開利率百分
    之20計算之違約金，經核與前開規定相符，應予准許。
三、原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於84年7 月24日以被告劉麗華為連帶保證人向世
    華聯合商業銀行借款2,470,000元、1,900,000元，約定借款
    期間均自84年7月24日起至91年7月24日止，採定額年金法以
    每月為1期，共分180期，借款利率則依該行公告之基本放款
    利率加碼年利率0.325%計算，於每月24日為攤還日期，平均
    攤還本息，到期結算還清餘額全部，如未依約清償，除喪失
    期限利益外，逾期在6個月以內部分按上開利率10%，超過6
    個月部分按上開利率20 %加計違約金。嗣被告丁○○未依期
    清償，經原告向本院民事執行處聲請強制執行後，尚積欠本
    金717,071元、違約金44,46元，及自86年4 月12日起至清償
    日止，按週年利率百分之8.9 計算之利息，暨按上開利率百
    分之20計算之違約金未清償。
  (二)又國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於92年6月
    26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存
    續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行
    ），前開欠款，迭經催告無效，爰依法請求被告連帶清償等
    語。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其借據、分配表、財政部台財融
    (二)字第0920028794號函文、公司變更登記事項卡等件為證，
    並經本院調閱86年度執字第5532號執行卷宗核閱屬實，而被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造間之金
    錢消費借貸、連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
