【裁判字號】    97,竹小,537
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第537號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○○○○○
                        弄15.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬貳仟玖佰貳拾貳元，及其中新臺幣貳
萬捌仟伍佰元自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，按年
利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月8 日向原告申請信用卡（卡
    號為0000-0000-0000-0000 號）使用，依約定被告得於原告
    之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨
    繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信
    用方式彈性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款
    之百分之5 （低於新臺幣1,000 元則以1,000 元計），加上
    超額使用之帳款、累計前期未繳款項、循環信用利息、年息
    、借款現金手續費與其他手續費等。循環信用利息則自各筆
    帳款入帳日起，以年息百分之19.71 計算至完全付清之日止
    。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信
    用，被告即喪失期限利益，應1 次全數清償；且如逾期未付
    ，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71 計算遲延
    利息。詎被告簽帳消費自94年4 月11日起未依約按期繳納欠
    款，至94年10月21日止尚積欠 含本金28,500元在內共32,922
    元之帳款未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益
    ，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸
    及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款、呆帳債權查詢、呆帳內容查詢為證，核與其所述相符，
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額及自94年10月21日起至清
    償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，即無不合，應予
    准許。
五、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之
    金額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
