【裁判字號】    97,竹簡,1612
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1612號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行
      為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另
      論罪。
（二）被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向有偵
      查犯罪職權之公務員即臺北市政府警察局萬華分局警員承
      認有施用第二級毒品之犯罪事實，是認被告有接受裁判之
      意思甚明，符合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕
      其刑。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經本
      院裁定觀察、勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生
      命危險之成癮性毒品，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
      為主等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第62條前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2065號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○街186號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以94年度毒聲字第255號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年8月31日執行完畢釋放，並經本
    署檢察官以94年度毒偵字第928號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，竟於97年10月2日，在新竹縣竹北市○○○街186
    號住處房間，以玻璃球內置第二級毒品安非他命並點火燒烤
    吸食煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於同年月5
    日21時1分，因另案經警通知至臺北市○○區○○路135號臺
    北市政府警察局萬華分局偵查隊，甲○○自首施用毒品犯行
    ，並採集其尿液送檢結果呈甲基安非他命陽性反應。案經臺
    北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單影本各1份。（三）刑案資料查
    註紀錄表1份。
三、所犯法條：核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪嫌。另請審酌被告於犯罪尚未發覺
    前自首，量處適當之刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
