【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1518號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年11月28日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣桃園地
      方法院以91年度毒聲字第1845號裁定觀察勒戒，認有繼續
      施用毒品傾向，再經同法院以91年度毒聲字第2219號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管
      束，於民國92年7月25日保護管束期滿，並由臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第113號為不起訴
      處分確定。
    2.又乙○○於94年間，因犯竊盜罪、違反毒品危害防制條例
      及侵占等案件，分別經本院以94年度易字第229號刑事判
      決判處有期徒刑1年4月、94年度訴字第516號刑事判決判
      處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11月及94年度易字
      第482號刑事判決判處有期徒刑7月確定。前揭案件經接續
      執行後，於95年12月28日縮短刑期假釋出監，96年7月16
      日保護管束期滿未經撤銷假釋執行完畢。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5月25日
    某時許（於97年5月26日下午6時4分許為警採尿時起回溯96
    小時內之某時），在新竹市○區○○路73巷28號8樓住處，
    以將第二級毒品安非他命放在玻璃球內燒烤，吸食其所產生
    之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他命1次；復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月26日上午11時許，在
    上址住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月26日下午1時30
    分許，因另涉竊盜，為警在新竹市○○路203巷2之1號大樓2
    樓查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非
    他命、甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
