【裁判字號】    97,聲,1020
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1020號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第五六五號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第768號裁定，以新臺幣30,
    000元為相對人供擔保後聲請假扣押，經本院93年度存字第
    565號提存事件提存後，向本院聲請對於相對人之財產強制
    執行在案。茲前開程序業經終結，而聲請人亦已定20日以上
    期限，催告相對人行使權利迄未行使，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定請求返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106 條規定甚明。又所謂之「訴訟終結」，應從廣義之解
    釋，包括撤回假扣押執行程序在內。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度裁全字第
    768號裁定、93年度存字第525號提存書影本等件為證，並經
    本院調閱93年度裁全字第768號、93年度執全字第395號、93
    年度存字第565號卷宗、96年度執字第13295號卷宗核閱屬實
    。茲聲請人已撤回假扣押之執行程序，亦有96年度執字第13
    295號卷宗卷附之96年8月31日執行（調查）筆錄可按，應認
    訴訟業經終結。而聲請人復已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人即相對人行使權利迄今未行使，亦有本院前案紀錄
    表、臺灣臺北地方法院97年11月12日函文在卷可稽，從而，
    聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
