【裁判字號】    97,聲,1144
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1144號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件。本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18 條 第2 項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之
    聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制執行
    之執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請人意旨略以：本院97年度執字第16564 號強制執行
    事件，因該執行事件之執行名義即臺灣高等法院96年度上字
    第950 號民事確定判決有再審事由，業經聲請人依法提起再
    審之訴，為此請求裁定停止上述強制執行程序等語，並提出
    本院執行命令、郵政國內匯款執據、民事再審聲請狀、協議
    書、臺灣高等法院96年度上字第950 號民事判決、本院95年
    度訴字第796 號民事判決等件為證。
三、依首揭說明，本件停止強制執行之聲請，依法應向再審之訴
    之訴訟繫屬法院為之。經本院職權向臺灣高等法院查詢之結
    果，聲請人等再審之訴現繫屬於該院，並由該院精股承辦，
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
