【裁判字號】    97,易,841
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第841號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹看守所附設勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6500號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因贓物案件，經本院於民國89年9 月14日以89年度
    易緝字第49號判決判處有期徒刑8 月，並於89年10月17日確
    定；又因竊盜案件，經本院於89年8 月31日以88年度易字第
    693 號判決判處有期徒刑1 年10月，並經被告上訴臺灣高等
    法院後於89年10月19日撤回上訴確定；另因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院於89年11月21日以89年度訴字第1314號
    判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月，
    並於90年3 月5 日確定；上揭各罪並經臺灣桃園地方法院以
    90年度聲字第1404號裁定應執行有期徒刑3 年2 月確定，且
    於95年9 月27日假釋出監並交付保護管束，嗣於96年4 月20
    日保護管束期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年5 月27日15時30分許，持不知何人
    所有、客觀上足為兇器之水管鉗1 支，破壞新竹縣湖口鄉○
    ○村○○○街55號4 樓405 室門鎖後，入內竊取甲○○所有
    之電視遊樂器1 台、遊戲設備1 組、遊戲卡8 片及相機1 台
    （侵入住宅、毀損部分均未據告訴）。嗣經甲○○報警，由
    警方將現場採證之指紋送驗而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院準備程序及簡式審判程序
    中坦白承認，核與被害人甲○○於警詢中證述相符，並有贓
    物認領保管單在卷可參。被告任意性自白，有上開證據佐之
    ，應認與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器
    械，顯為具有危險性之兇器（最高法院79年度台上字第5253
    號判例要旨可資參照）。經查，水管鉗係金屬材質之工具，
    質地堅硬，若持以行兇，依一般社會觀念，足以使人之身體
    、生命產生危險，自堪認為兇器。核被告乙○○所為係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○有
    事實攔所載之前案紀錄，並於96年4 月20 日 保護管束期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表等附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人
    財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機與目的，然犯後坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用以供遂
    行竊盜犯行所用之水管鉗，非被告所有，業據被告供述明確
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
