【裁判字號】    97,竹簡,699
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第699號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹市警察局竹
市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上所
偽造之「乙○○」之署押枚均沒收之。又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單上所偽造之「乙○○」之署
押枚均沒收之。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新
竹縣警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事
件通知單上所偽造之「乙○○」之署押枚均沒收之。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹市警
察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單、桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單及新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單上所偽造之「乙○○」之署押
共玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年7 月22日17時15分許，駕駛車牌號碼6851
    —DZ號自用小客車，行經新竹市○區○○路與天府路口時，
    因未繫安全帶之交通違規事由，經新竹市警察局交通隊第一
    分隊警員攔檢稽查，而予以告發，詎甲○○因思及自身無照
    駕駛車輛，唯恐遭受重罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，
    冒用其堂兄乙○○之名義應訊，向警員謊稱其堂兄乙○○之
    姓名及年籍資料，並接續在新竹市警察局交通隊第一分隊警
    員徐孟文所填載舉發之新竹市警察局竹市警交字第E0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單第一聯之「收受通知
    聯者簽章」欄中偽簽「乙○○」之簽名（舉發通知單為一式
    三聯，為移送聯、通知聯及存根聯，以自動複寫方式製作，
    故該份通知單共偽造「乙○○」之署押3 枚），表示其係乙
    ○○本人，已收受違反道路交通管理事件通知單，使該簽名
    之署押具私文書之性質後，並將該移送聯、通知聯及存根聯
    均交回予徐孟文收執而行使，足以生損害於乙○○本人及公
    路警察機關對於道路交通管理與處罰之正確性。甲○○又於
    96年8 月10日3 時3 分許，駕駛前述車牌號碼6851—DZ號自
    用小客車，行經桃園縣桃園市○○路與民權路口時，因闖紅
    燈直行之交通違規事由，經桃園縣政府警察局桃園分局景福
    派出所警員攔檢稽查，而予以告發，詎甲○○亦因思及自身
    無照駕駛車輛，唯恐遭受重罰，竟另行起義，並基於行使偽
    造私文書之犯意，冒用其堂兄乙○○之名義應訊，向員警謊
    稱其堂兄乙○○之姓名及年籍資料，並接續在桃園縣政府警
    察局桃園分局景福派出所警員江啟政所填載舉發之桃園縣政
    府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單第一聯之「收受通知聯者簽章」欄中偽簽「乙○
    ○」之簽名（舉發通知單為一式三聯，為移送聯、通知聯及
    存根聯，以自動複寫方式製作，故該份通知單共偽造「乙○
    ○」之署押3 枚），表示其係乙○○本人，已收受違反道路
    交通管理事件通知單，使該簽名之署押具私文書之性質後，
    並將該移送聯、通知聯及存根聯均交回予江啟政收執而行使
    ，足以生損害於乙○○本人及公路警察機關對於道路交通管
    理與處罰之正確性。甲○○再於96年8 月11日16時50分許，
    再駕駛上開車牌號碼6851—DZ號自用小客車，行經新竹縣新
    豐鄉○○○○○道南下62.5公里時，因在限速時速60公里之路
    段以時速79公里之速度超速行駛之交通違規事由，經新竹縣
    警察局保安隊小隊長攔檢稽查，而予以告發，詎甲○○復因
    思及自身無照駕駛車輛，唯恐遭受重罰，竟再另行起義，且
    基於行使偽造私文書之犯意，冒用其堂兄乙○○之名義應訊
    ，向警員謊稱其堂兄乙○○之姓名及年籍資料，並接續在新
    竹縣警察局保安隊小隊長蕭福恆所填載舉發之新竹縣警察局
    竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單第一聯之「收受通知聯者簽章」欄中偽簽「乙○○」之簽
    名（舉發通知單為一式三聯，為移送聯、通知聯及存根聯，
    以自動複寫方式製作，故該份通知單共偽造「乙○○」之署
    押3 枚），表示其係乙○○本人，已收受違反道路交通管理
    事件通知單，使該簽名之署押具私文書之性質後，並將該移
    送聯、通知聯及存根聯均交回予蕭福恆收執而行使，足以生
    損害於乙○○本人及公路警察機關對於道路交通管理與處罰
    之正確性。嗣因乙○○向交通部公路總局臺北區監理所提出
    申訴，經該所移送警方，而經警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢及偵訊時之指述。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單、桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
      00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及新竹縣警察
      局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單各1 份。
（四）交通部公路總局臺北區監理所交通違規案件陳述書1 份、
      本院公務電話紀錄表3 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。又其在前述三份舉發違反道路交通管理事件通
    知單上偽造乙○○之署名，因係自動複寫，是以每1 次簽名
    均偽造署押3 枚，共計偽造署押9 枚，其偽造署押行為乃偽
    造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，又為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所為上
    揭三次行使偽造私文書之犯行，犯意個別，行為互殊，應予
    分論併罰。
四、又被告在前述新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及新竹
    縣警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單第一聯「收受通知聯者簽章」欄中所偽簽「乙○
    ○」之簽名（各舉發通知單均為一式三聯，為通知聯、移送
    聯及存根聯，以自動複寫方式製作，故該三份通知單共偽造
    「乙○○」之簽名9 枚），均為偽造之署押，不問屬於犯人
    與否，應均依刑法第219 條規定宣告沒收。又前揭舉發違反
    道路交通管理事件通知單之通知聯及存根聯雖均未扣案附卷
    ，惟並無證據證明業已滅失，爰就其上偽造之署押一併宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條、第51
    條第5 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
