【裁判字號】    97,易,872
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第872號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    16號
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2157、3941號），本院新竹簡易庭認本件不得依簡易判決處
刑，改依適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件甲○○、丙○○及乙○○均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告
    訴人即被告乙○○告訴被告甲○○傷害及告訴被告丙○○過
    失傷害案件，公訴人認被告乙○○及被告甲○○均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，暨被告丙○○係觸犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○及甲○○均撤回其告訴等情，有撤
    回告訴狀3 份附卷足參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
