【裁判字號】    97,易,927
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第927號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    2號2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6519號），本院認不宜依簡易判決處刑（97年度竹簡字第1528
號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國97年6月6日
    凌晨4時30分許，與為現役軍人之被告賴文琦（經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）及10餘名姓名年
    籍不詳之友人，至新竹市○○路○段180號笑傲江湖KTV店內
    玩樂，因巧遇被告賴文琦之前女友與告訴人甲○○、乙○○
    等人亦前往笑傲江湖202包廂唱歌，竟心生不滿，夥同被告
    賴文琦及其他10餘名姓名年籍不詳之友人，共同基於傷害人
    身體之犯意聯絡，衝進202包廂內，被告賴文琦先徒手毆打
    告訴人甲○○、乙○○臉部，被告丙○○在場叫囂助陣，被
    告賴文琦再與其他10餘名姓名年籍不詳之友人分持酒瓶、餐
    盤砸向告訴人甲○○、乙○○等人，致告訴人甲○○受有左
    前額、右下頷擦傷及左前臂紅腫挫傷等傷害，告訴人乙○○
    受有下唇腫脹挫傷併擦傷及左前臂輕度紅腫挫傷等傷害。因
    認被告丙○○涉有刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告丙○○所涉上開
    罪嫌部分，業經告訴人甲○○、乙○○於97年11月26日以書
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2 份附卷可查（見本院97年
    度竹簡字第1528號刑事卷宗第22、23頁）。是依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11  月     28    日
                  刑事第四庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
