【裁判字號】    97,抗,74
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第74號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年7月
24日本院97年度票字第623號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票三紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票
    三紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：系爭三紙本票金額合計新臺幣4,285,
    940元，原係為投資第三人騰基科技股份有限公司（下稱騰
    基公司）之營運資金，因第三人騰基公司之營運狀況不如預
    期，故第三人鉅銓電子股份有限公司（下稱鉅銓公司）希望
    能將股權轉賣回抗告人，由抗告人將股權贖回，惟第三人鉅
    銓公司僅提出電子檔做為股權轉移意向，並未完成股權轉移
    協議書。是本件相對人所持之系爭本票為股權贖回之依據，
    然股權並未移轉予抗告人，以為股權贖回，為此提起抗告，
    請求廢棄原裁定等語。
四、經查，依原審卷附相對人所提出之系爭本票影本所示，系爭
    本票發票人欄確有抗告人之簽名，且為抗告人所不爭執，而
    本票准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法
    院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，且原法院亦就系爭本票是
    否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查，認並無票據無
    效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依法並無違誤。縱抗
    告人主張之上開情事為真，惟此亦係屬實體上之爭執，揆諸
    首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審酌，法院仍應
    為許可強制執行之裁定，抗告人提起本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  28     日
                民事第一庭      審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                      書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月  28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
