【裁判字號】    97,竹小,541
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第541號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、8.
法定代理人  丁○○
                        樓、8.
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        、5、.
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟捌佰零元，及其中新臺幣肆萬
陸仟陸佰貳拾肆元自民國九十七年八月二十二日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、程序方面：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國 (下同)92 年12月3日向原告申請
      信用卡使用，依約定被告得於該信用卡之特約商店記帳消
      費或向指定辦理預借現今之機構預借現金。但應於次月繳
      款截止日前向聲請人清償，逾期向自認筆帳款入帳日起至
      清償日止給付按年利息百分之十九．七一計算之利息。被
      告自93年10月至96年5月共消費新台幣（下同）46,624元
      未按期清償，另利息、違約金及預借現金手續費為5,179
      元，以上共計51,803元，屢經催討，被告仍未清償，為此
      依兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
      ，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命
      令異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書暨約定條款、應收帳務明細查詢單各一件為證，而
      被告經合法通知迄未到場爭執，僅以異議狀泛言債務尚有
      糾葛云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原
      告所提出之證據，自堪信原告此部分之主張為真。
（二）從而，原告依兩造之信用卡契約及消費借貸之法律關係，
      訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於
判決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
