【裁判字號】    97,竹交簡,832
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第832號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷105號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充、更正「甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國97年10月9 日凌晨零時許，在
    位於新竹市○○路附近之某機車店內飲酒，至同日凌晨3 時
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘
    車牌號碼RNP—658號輕型機車，自原飲酒處出發，欲返回其
    位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段221 巷105 號之住處。於同日
    凌晨3 時18分許，其騎乘上揭機車行經新竹市○區○○路2
    段火車站前時，經警攔檢‧‧‧查獲。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
