【裁判字號】    97,簡上,256
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度簡上字第256號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年7月21日年97度
竹簡字第864號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度速偵字第1329號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按，上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二
    審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾
    上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之
    ，且依同法第372條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對
    於簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，準
    用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查：本件原審判決當時，上訴人即被告甲○○正於臺灣新
    竹監獄新竹分監執行有期徒刑中，原審依法將判決書對上訴
    人即被告之所在地即臺灣新竹監獄新竹分監送達，業經被告
    於民國97年7月24日親自收受原審判決正本，而完成送達程
    序等情，有本院送達證書1件在卷可參，則本件自應以上訴
    人收受判決書該日之翌日即97年7月25日起算其10天上訴期
    間，且上開送達處所係在新竹市，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第2條規定，毋須加計在途期間，本件上訴期間之末
    日應為97年8月3日，又因該日適逢星期日，自應以休息日之
    次日即97年8月4日前向本院提起上訴，惟上訴人竟延於97年
    8月6日始行上訴，有上訴人所提之上訴狀1件及其上之臺灣
    新竹看守所書狀核轉章戳在卷可查，故本件顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前述規
    定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條、第372 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  黃美盈
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
