【裁判字號】    97,易,369
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第369號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提公訴（97年度偵字第2854、2
855號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係朋友關係，於
    民國96年11月30日下午某時，告訴人前往被告位於新竹縣竹
    東鎮○○路172號住處，要求被告分擔日前因載送被告途中
    ，與他人發生車禍所須負擔之車輛修理費，因而發生爭執，
    被告竟基於傷害他人身體之犯意，隨手持塑膠水管毆打告訴
    人右手臂，致告訴人受有右手腕擦挫傷之傷害，告訴人亦徒
    手攻擊被告臉部，致被告受有右臉頰、左耳擦傷之傷害（告
    訴人被訴傷害部分，由本院另以97年度竹簡字第1627號簡易
    判決處刑），因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○業於97年9月13日死亡，有其戶籍謄本在
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
