【裁判字號】    97,訴,1109
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1109號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    10樓之4.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1962號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月28日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（淨重零點肆陸公克）沒收銷燬之，針筒壹支
    沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆陸公
    克）沒收銷燬之，針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於94年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院
    裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣板
    橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年12月14
    日停止戒治釋放出所，而於95年4 月27日強制戒治期滿視為
    執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第四號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，仍未戒
    除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年12月26日22時許，在國道一號公路中壢休息站之公廁內
    ，以針筒注射之方式非法施用第一級毒品海洛因1 次；另於
    同年12月25日早上，在位於臺北縣板橋市○○路○段182 巷
    1 弄32號10樓之4 之家中，以將安非他命置放於吸食器內加
    熱燒烤吸食煙霧之方式非法施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於96年12月26日23時50分許，在新竹市○○路○ 段300 巷
    口違警執行路檢時查獲，並當場扣得海洛因1 包（淨重0.46
    公克）及注射針筒1 支，另經所方採集其尿液，檢驗結果呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
