【裁判字號】    97,竹簡,1527
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○明知邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用
    他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被害人
    將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以逃避
    追緝，故其可預見將金融機構帳戶提供予陌生人使用，可能
    成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國於97年9月11日下午2時許，在臺
    中市○○路跟繼光街街口之便利商店，將其弟弟古金安（已
    由檢察官於97年10月24日以97年度偵字第6652號為不起訴處
    分）所開設之花旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）科學
    園區分行帳號00000000000000號存款帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺
    集團成員於取得古金安上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    後，即意圖為自己不法之所有，於97年9月15日下午2時30分
    許致電予乙○○，模仿乙○○友人之聲音，佯稱因擔任保證
    人急需新臺幣（下同）3萬元，致使乙○○陷於錯誤，於同
    日下午4時53分許，依指示前往臺北縣新莊市○○路107號大
    眾銀行股份有限公司（下稱大眾銀行），以該銀行所設置之
    自動櫃員機，將其大眾銀行帳號000000000000號存款帳戶內
    之3萬元轉帳至古金安前揭花旗銀行科學園區分行存款帳戶
    內，嗣發覺受騙，報警處理後循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述及偵訊時自白：（問：古金安在
    花旗銀行科學園區分行的帳戶存摺、提款卡何在？）古金安
    在96年年初交給我的，我是在他銅鑼鄉住處跟他借。因為我
    本身信用不良；（問：帳戶何在？）我在97年9月11日去找
    工作，對方要求我提供存摺跟金融卡，要我把裡面的錢提光
    後，將簿子跟提款卡跟密碼都給他；（問：你在哪裡將帳戶
    存摺跟提款卡給對方？）我在臺中市○○路跟繼光街街口的
    便利商店交給對方，時間是在下午2點等語（見97年度偵字
    第6652號卷第17-18頁）。
  (二)證人古金安於警詢及偵查中之證詞。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (四)被害人乙○○轉帳3萬元之大眾銀行自動櫃員機交易明細表
    、花旗臺灣存款往來明細查詢單。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7162號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○○街122號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國97年9月11
    日前14時許，在臺中市○○路、繼光街街口，將其弟古金安
    （另為不起訴處分）向花旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀
    行）科學園區分行所申辦之帳號為00000000000000號之帳戶
    （下稱本件帳戶）存摺、提款卡及提款密碼等資料，交付予
    真實姓名年籍不詳之人。該真實姓名年籍不詳之人取得古金
    安所申辦本件帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，於97
    年9月15日14時30分許，撥打電話予乙○○，對之佯稱己係
    乙○○之友人，因擔任保證人急需新臺幣（下同）3萬元云
    云，使乙○○陷於錯誤，而於當日16時53分許，至大眾銀行
    股份有限公司（下稱大眾銀行）自動櫃員機匯款3萬元至本
    件帳戶，嗣即發現受騙並報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人古金安於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人乙○○於警詢中之證述。
（四）大眾銀行自動櫃員機交易明細表1紙、被告所申辦之本件
      帳戶之交易明細1份。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所為提供金
    融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國   97   年   10   月   24   日
                                檢 察 官   黃 逸 帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
