【裁判字號】    97,竹小,458
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第458號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                        4樓之.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬壹仟柒佰伍拾元，及其中新台幣伍
萬零壹佰陸拾捌元自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，
按年息百分之九點九九計算之利息，並按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月16日向原告申請信用卡
    ，並簽訂「國際信用卡申請書」，且經原告發卡在案，而依
    約定被告得持用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費及預
    借現金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及
    繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，循環
    信用貸款利息則自各筆帳款結帳日起，以年利率百分之
    18.25計算至完全付清之日止；倘被告有遲延繳款或其他違
    約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應
    一次全數清償。且如逾期未付，除應給付遲延利息外，並應
    按上開利率百分之10計付違約金。詎被告依據前開約定，持
    用上開信用卡陸續簽帳消費、預借現金，至96年11月止，共
    積欠原告消費款新台幣（下同）50,168元迄未依約繳付，依
    前述約定，被告業已喪失期限之利益，應一次繳清，惟屢經
    催討仍不獲清償，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：查原告主張之前揭事實，業據其提出國際信
    用卡申請書及約定條款、帳單查詢單、國際信用卡消費明細
    暨繳款通知單等件為證，核與其所述相符，而被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依兩造信用卡契約及消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  林南薰
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                              書記官  楊書棼
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
