【裁判字號】    97,竹簡,685
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       97年度竹簡字第685號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  國朋工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  宏泰科技有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間確認債權關係存在事件，本院於民國97年11月19日
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告宏泰科技有限公司（以下簡稱宏泰公司）經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張，原告與被告宏泰公司間有債權關係，經原告
    取得執行名義聲請強制執行而在本院以97年度執助字第500
    號案件執行中。上開執行案件經核發執行命令禁止被告國朋
    工程有限公司（以下簡稱國朋公司）清償債務。被告國朋公
    司對宏泰公司尚有新台幣（下同）161,973元之債務未清償
    ，惟被告國朋公司竟否認與被告宏泰公司間存有債務關係，
    而在上開執行案件中聲明異議。為此，請求確認被告間有
    161,973元之債權關係存在。
三、被告宏泰公司並未到場或提出任何書面陳述。被告國朋公司
    則抗辯，其曾委託被告宏泰公司施工，施工完畢後工程款為
    161,973元，被告國朋公司並開立如附表所示之支票給付工
    程款，業已清償被告國朋公司及被告宏泰公司間之工程款債
    務，該支票之票款尚存於支票帳戶內，係被告宏泰公司未前
    往領取，被告國朋公司與被告宏泰公司間並無任何債權關係
    存在，原告起訴確認被告國朋公司與被告宏泰公司間尚有
    161,973元之債權關係存在，並無理由，請求駁回原告之訴
    。
四、法院之判斷
（一）本件原告主張被告國朋公司與被告宏泰公司間現仍有債權
      關係存在，並無證據可茲證明。而被告國朋公司雖自承與
      被告宏泰公司間曾有工程款161,973元之債權存在，但業
      經提出附表所示之票面金額161,973元之支票加以清償，
      故已無債權存在等情，亦有如附表所示之支票影本及被告
      宏泰公司蓋用印文之支票簽收單在卷可稽，且原告就此部
      分事實並不爭執，故被告國朋公司之之抗辯堪信為真。因
      此，原告主張被告國朋公司與被告宏泰公司間現仍存有
      161,973元之債權關係云云，尚難採信。
（二）原告主張被告國朋公司與被告宏泰公司間之債權關係既無
      證據可證明，自難認定其等間具有原告所主張之債權關係
      存在。原告請求確認被告間有161,973元之債權存在，為
      無理由，應予駁回。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附表
┌───┬───────┬─────┬───┬───┬─────┐
│發票人│付款人        │ 票面金額 │受款人│發票日│ 支票號碼 │
│      │              │          │      │      │          │
├───┼───────┼─────┼───┼───┼─────┤
│黃靜瑜│新竹市        │          │宏泰科│97年1 │M00000000 │
│      │第三信用合作社│ 161,973元│技有限│月10日│          │
│      │              │          │公司  │      │          │
└───┴───────┴─────┴───┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
