【裁判字號】    97,交易,187
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5540號），本院認應改依通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月26日13時25分許
    ，騎乘車號732-CQL 重型機車，沿新竹市○○路往元培街方
    向行駛，途經玄奘路「中華電信分2 桿」前，原應注意駕駛
    人駕駛車輛應遵守道路交通標線之指示、禁制規定，於設有
    雙黃實線路段，雙向禁止超車或跨越，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟為超越前方公車而跨越雙黃線，駛入對
    向車道，不慎擦撞由告訴人丙○○所駕駛，搭載告訴人乙○
    ○之車號BYE-917 號重型機車，致告訴人丙○○、乙○○人
    車倒地後，告訴人丙○○受有左肱骨開放性骨折、全身多處
    擦傷挫傷等傷害，告訴人乙○○受有左小腿後側挫傷及裂傷
    （約15公分）等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
