【裁判字號】    97,訴,1198
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1198號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
毒偵字第2032號），經本院改依通常程序判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：如附件之臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、查被告甲○○已於97年11月8日死亡，有臺灣新竹地方法院
    檢察屬相驗屍體證明書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
