【裁判字號】    97,竹簡,1328
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1328號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五二八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「進入」應補充為「以攀爬踰越窗戶之安全設備侵入（侵
    入住宅部分未據告訴）」；證據欄（一）應補充「被告甲○
    ○於本院訊問時之自白」、（三）應補充「新竹縣政府警察
    局竹北分局搜索扣押筆錄一份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    、第二款之加重竊盜罪。至原聲請簡易判決處刑書對被告所
    為之犯行，認應依刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪處
    斷，尚有未洽，業經蒞庭檢察官當庭以言詞變更起訴法條為
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之加重竊盜罪，
    併予敘明。爰審酌被告正值青年，猶思不勞而獲，竟竊取他
    人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊
    手段危害居家安寧、方式，所生危害程度，暨其坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    ㄒ新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5285號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路40
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月4日凌晨0時
    許，進入其母親丙○○位在新竹縣竹北市○○街262巷17號4
    樓住處，徒手竊取乙○○所有之擺放在該處客廳之現金新臺
    幣（下同）8萬多元，手機1支、鑰匙、公司印章、發票章、
    摺刀及提款卡等物，得手後離去。嗣經丙○○調閱監視錄影
    畫面，發現為甲○○所為，始知上情，並聯絡甲○○將竊取
    財物歸還。（竊取丙○○財物部分，未據丙○○提出告訴）
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被害人乙○○於警詢及本署偵查中之指述，（三）贓物領
    據（保管）單，（四）照片2張在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
