【裁判字號】    97,易,822
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第822號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1749號、第1753號），本院裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第9 行被告甲
    ○○經裁定送強制戒治之前科應補充為：「於民國90年7 月
    13日停止處分出監，於91年1 月30日保護管束期滿執行完畢
    。」。(二)犯罪事實欄被告甲○○之施用毒品之時間及方式應
    補充為：「(一)甲○○於民國97年7 月17日早上某時許，在位
    於新竹市○區○○街72號3 樓之住處內，以將安非他命置入
    玻璃球內燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品安
    非他命1 次。(二)另於同年8 月29日早上某時許，在位於新竹
    縣竹北市○○街31號之友人楊嘉民家中，以上開方式，施用
    第二級毒品安非他命1 次」。(三)證據欄應補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
三、被告有如事實欄所載之觀察勒戒、強制戒治前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其本次所犯2 次
    施用第二級毒品安非他命之犯行，距離上開91年1 月30 日
    強制戒治執行完畢時間雖已逾5 年，然因被告於此5 年內曾
    再因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定，顯見觀察、勒戒
    或強制戒治並無法協助被告戒除毒癮，而無再予裁定送觀察
    、勒戒或戒治之必要，其本件之施用毒品犯行，依法即應予
    以追訴、科刑處罰。故核被告2 次施用毒品之犯行，均係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命
    罪。被告持有第二級毒品安非他命後進而分別施用，其持有
    之低度行為均分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所觸犯之上開2 罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。
    被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，於95年7 月26日假釋
    期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有上開被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經
    觀察、勒戒、強制戒治及徒刑宣告後猶施用之，顯見其戒毒
    意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後終知能坦承
    犯行，態度良好，95年7 月1 日刑法第56條連續犯規定廢除
    後，被告施用毒品罪均須一罪一罰，所受刑期比起以往已經
    甚重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
