【裁判字號】    97,訴,1141
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1959號），合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第11號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於同年5 月2 日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第1133號、94年度毒偵字第90
    5 號為不起訴處分確定；復於96年間因加重竊盜案件，經本
    院以96年度易字第150 號判決判處有期徒刑9 月確定，再經
    本院以96年度聲減字第2033號裁定減為有期徒刑4 月15日確
    定，於97年3 月29日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    9 月4 日18時許（起訴書誤載為97年9 月1 日18時許，業經
    公訴人當庭更正），在新竹縣關西鎮東安國民小學男廁內，
    以將海洛因攙入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於97年9 月5 日21時30分許，甲○○因欲藉由公權力
    協助其戒毒，乃自行前往新竹縣政府警察局新埔分局東安派
    出所所，向尚不知其施用毒品犯行之員警主動坦承上開施用
    毒品犯行，並同意員警採尿送驗，表明願受裁判之意而自首
    發現上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第 1項規定，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定被告犯罪之證據：
  (一)被告於警詢及審判中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司於97年9月19日之濫用藥物檢驗報告1
    份。
  (三)被告親自採集封瓶之尿液檢體（檢體編號097119) 。
  (四)新竹縣政府警察局分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄1份。
三、被告有如事實欄所載之觀察勒戒前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內再犯本次施用第一級毒品海洛因犯行，即應予以
    追訴、科刑處罰。核被告所為，係觸犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於97年3 月29日縮
    刑期滿執行完畢，有上開被告前案紀錄表在卷，其於上開徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於97年
    9 月5 日21時30分許自行前往新竹縣政府警察局新埔分局東
    安派出所，向尚不知其施用毒品犯行之員警主動坦承上開施
    用毒品犯行，並同意員警採尿送驗，表明願受裁判之意，此
    觀諸卷附警詢筆錄甚明，則被告所為符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段減輕其刑；其同時有上開刑之加重、減輕事
    由，應先加後減之。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行
    ，歷經觀察、勒戒及徒刑宣告後猶施用之，顯見其戒毒意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且被告犯後終知能坦承
    犯行，態度良好，此次並主動向警方自首等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
