【裁判字號】    97,竹交簡,802
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第802號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣苗栗監獄苗栗分監受刑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於97年10月15日3 時許，在新竹市○○路某處飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於當日7
    時許，駕駛車牌號碼為3416─RV之自用小客車，嗣於當日9
    時許，行經新竹市○區○○路57號前，不慎撞擊馮品瑤所駕
    駛車牌號碼為MBI ─492 之重機車（過失傷害部分未據告訴
    ），經警到場處理，於當日9 時24分許，測得甲○○呼氣酒
    精濃度值達1.04MG /L ，其復未通過朗誦阿拉伯數字、畫同
    心圓等之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛，始知上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人馮品瑤於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及查證照片12張在卷可查。
（四）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙等附卷
      可證。
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告竟不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具之情形下，酒精濃度達每公升1.04毫克，仍貿然
      駕駛自小客車上路，並因而肇事，嚴重危及道路交通安全
      ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告
      之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、至被告甲○○所涉冒用陳仕宏姓名於警詢筆錄、酒測單及偵
    查筆錄等簽名而涉犯偽造文書犯行部分，應由檢察官另行偵
    辦。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
