【裁判字號】    97,訴,709
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第709號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
                        0號6.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰零萬柒仟陸佰柒拾貳元，及其中新
臺幣佰貳拾壹萬柒仟貳佰捌拾伍元自民國九十七年三月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之三點九二計算之利息，暨自民
國九十七年四月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；另新臺幣捌拾貳萬零佰捌拾柒元自民國九十七
年四月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四點九二計算之
利息，暨自民國九十七年五月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月12日，向原告借款1.新
    臺幣（下同）3,560,000元，約定借款期間自94年9月19日起
    至114年9月19日止，依年金法，按月本息平均攤還。利率則
    約定自94年9月19日起至95年3月18日止依原告之定儲指數利
    率加碼年率百分之0.26計息；自95年3月19日起至96年3月18
    日止，按原告定儲指數利率加碼年息百分之0.53計息，上開
    期間屆滿後，改按原告之定儲指數利率加碼年率百分之1.23
    計息，並機動調整，加碼幅度不變；2.900,000元，約定借
    款期間自94年9月19日起至114年9月19日止，依年金法，按
    月本息平均攤還。利率則約定自94年9月19日起至95年9月18
    日止依原告之定儲指數利率加碼年率百分之1.16計息；自95
    年9月19日起至114年9月19日止，按原告定儲指數利率加碼
    年息百分之2.23計息，並機動調整，加碼幅度不變；並約定
    且任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益
    ，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，除自逾
    期之日起，按上開利率計算遲延利息外，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20加付違約金。詎被告僅分別繳納本息至97年3月19日、同
    年4月19日止，總計尚欠借款本金4,037,672元及利息、違約
    金迄未清償，依上開約定，借款即視為全部到期，被告應負
    償還之責，然屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付積欠之金額、利息及違
    約金等語。並於本院聲明：如主文所示。
三、原告主張前揭事實，業據其提出與其所述相符之個人購車及
    購屋貸款契約、放款交易明細查詢單、定儲利率指數歷次變
    動明細表等件為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付積欠
    之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許，爰判決如主
    文第1項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第法385條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
