【裁判字號】    97,竹簡,704
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第704號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第二六○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「九月中旬某日」應更正為「九月七日至同年月二十日間
    某日」、第三行「序號：000000000000000
    號」應更正為「序號：000000000000000號
    」、第五行「門號0000000000號」應更正為「門
    號0000000000號」；證據欄（三）應補充「被告
    甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第五十六條第一項意圖不法利益盜用他人電信設備
    通信罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無
    線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件
    ，本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑
    法第三百三十九條第二項詐欺得利罪之特別法，基於特別法
    優於普通法之原則，應依電信法第五十六條第一項規定處斷
    ，不再論以刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪（最高
    法院八十八年度第一次刑事庭會議記錄決議參照）。是核被
    告甲○○上開所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及電信法第五十六條第一項之盜用他人電信設備通信罪。被
    告於民國九十六年九月二十日至同年月二十九日止，接續多
    次以無線方式盜用他人電信設備通信，為接續犯。又被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告因一時貪念之犯罪動機、盜打電話之期間、撥通次數
    、取得不法利益之多寡，犯罪所生之損害，惟念犯後於本院
    訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段、第
    三百二十條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2601號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○里○鄰○○街14
                        巷9弄8之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9月中旬某日，
    在其與同事林耀國位在新竹縣竹東火車站附近之工作宿舍內
    ，徒手竊取林耀國所有之行動電話1支（廠牌：Utec、序號
    ：000000000000000號、內植林耀國以其女友羅翊菱〈原名
    羅麗美〉名義申辦之和信電訊股份有限公司門號0000000000
    號行動電話用戶識別卡〈俗稱SIM晶片卡〉1張），得手後據
    為己有。甲○○旋意圖為自己不法之利益，自96年9月20日8
    時47分41秒許起，至同年月29日1時47分38秒許止，在不詳
    地點，反覆、密接盜用上開竊取之行動電話無線電磁通話晶
    片撥號與他人通信，致使和信電訊股份有限公司誤認甲○○
    係有權使用並有意支付電話費用之人，而提供行動電話撥接
    通信服務，並將通信費計入羅翊菱之帳戶，以此方式獲得免
    付電信費用計新臺幣3萬3,118元之不法利益，足生損害於和
    信電訊股份有限公司及林耀國、羅翊菱。嗣林耀國接獲和信
    電訊股份有限公司高額電信費帳單後，察覺有異，報警並調
    閱上開門號電話通話明細，發現該門號有與甲○○女友許杏
    如使用之門號098733****（真實號碼詳卷）號聯繫，另警據
    報調閱上開行動電話序號通聯紀錄比對，復發現該行動電話
    序號於96年9月底，改植入賴萬銘（賴萬銘所涉侵占罪嫌移
    轉臺灣臺中地方法院檢察署偵辦中）向和信電訊股份有限公
    司申辦之門號093878****（真實號碼詳卷）號電話用戶識別
    卡使用，而循線查悉上情。
二、案經林耀國訴由內政部警政署電信警察隊第三中隊報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）電信警察隊任務編組受理各類案件紀錄表、電信費帳
          單、通話明細、雙向通聯紀錄、扣押筆錄、扣押物品
          目錄表、告訴人林耀國立具之贓物認領保管單各1份
          、照片5張。
    （二）證人兼告訴人林耀國、證人許杏如、賴萬銘於警詢及
          本署偵查中具結之證述。
    （三）被告甲○○於本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、按電信法第56條第1項意圖不法利益盜用他人電信設備通信
    罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無線或
    其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件，本
    罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法第
    339條第2項詐欺得利罪之特別法，基於特別法優於普通法之
    原則，應依電信法第56條第1項規定處斷，不再論以刑法第3
    39條第2項之詐欺得利罪（參酌最高法院88年度第1次刑事庭
    會議記錄決議要旨）。故核被告所為，係犯刑法第320條第1
    項竊盜罪嫌及違反電信法第56條第1項意圖為自己不法利益
    盜用他人電信設備通信等罪嫌。又被告所犯上開2罪嫌間，
    犯意各別、罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                         書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
