【裁判字號】    97,竹交簡,888
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第888號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因妨害公務案件，經本
    院於96年6月8日以96年度竹簡字第692號判決判處有期徒刑3
    月確定，再經本院於96年8 月29日以96年度聲減字第1891號
    裁定減為有期徒刑1月15日確定，甫於96年11月5日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意
    力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，猶於97
    年11月7日上午5時許，在新竹市○○街之友人住處內食用摻
    有酒類之食物後，至同日上午7 時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘何志強所有之車牌號碼VMS－973
    號輕型機車欲返回其位在新竹市○○路之居所，嗣於同日上
    午7時14分許，行經新竹市○○路326號前時，因行車不穩且
    未戴安全帽及未懸掛車牌，為警盤檢攔查，並當場檢測其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.98毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5、6、22、23頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第12頁）：被告甲○○經
      警於97年11月7日上午7時14分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.98毫克。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本（見偵查卷第18頁）1 紙可資佐憑
      ：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路交通安全規
      則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
      精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第13、
      14頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有【未戴安全帽】原因及蛇行、
      車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
      形，且於查獲、測試或訊問過程中有多語、語無倫次、注
      意力無法集中、腳步不穩等酒後駕車跡象，顯然無法安全
      駕駛；另查獲後命其命其雙腳併攏，雙手貼緊大腿將1 腳
      向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體前後或左
      右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法
      於30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告甲○○當時確已達不
      能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第一分局西門派出所員警陳敬楷製作之偵查
      報告、公路監理電子匣門證號查詢機車駕駛人車籍車籍查
      詢－基本資料詳細畫面各1份在卷可按（見偵查卷第4、15
      、16頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因妨害公務案件，經本院
      於96年6月8日以96年度竹簡字第692號判決判處有期徒刑3
      月確定，再經本院於96年8 月29日以96年度聲減字第1891
      號裁定減為有期徒刑1月15日確定，甫於96年11月5日易科
      罰金執行完畢等情。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
      。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開刑事案件紀錄外，另有殺
      人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博等前科，足徵
      其素行非佳，竟不知警惕，其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，
      犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    28   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    28   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
