【裁判字號】    97,竹簡,1459
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五二三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之玩具手槍壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「被告乙○○於本院訊問時之自白」、（五）應補充「新竹
    市警察局第三分局扣押筆錄一份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告不思循理性途徑處理爭執，無故使用暴力，
    致使告訴人甲○○受傷，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    ，及犯罪後已經坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解以取得
    告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之玩具手槍一支，係
    被告所有，且係其傷害告訴人所用之物，亦據被告坦承在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。聲請人就上
    開扣案之物，漏未聲請宣告沒收，容有疏漏，仍應由本院宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5236號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路95巷
                        13號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○因不滿甲○○與其未滿16歲之妹妹發生性關係，竟基
    於傷害之犯意，夥同真實姓名年籍不詳，綽號「阿國」、「
    小憲」等男子，於民國97年4月7日上午6時許，前往新竹市
    ○區○○路408巷口，分持玩具槍或徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有頭皮撕裂傷二處各1公分及2公分、雙手擦傷之傷害
    。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）告訴人甲○○於警詢及本署偵查中之指訴，（三）國泰綜
    合醫院診斷證明書，（四）照片2張，（五）扣案之玩具槍1
    支，在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
