【裁判字號】    97,訴,1175
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1175號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2086號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國97年11月28日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國87年間，因施用毒品，經本院於87年7 月
      29日以87年度毒聲字第340 號裁定送勒戒處所施以觀察勒
      戒，於87年間10月27日因無繼續施用毒品傾向執行完畢出
      所，復於88年間，再因施用毒品案件，經本院於88年5 月
      31日以88年度毒聲字第1144號裁定送勒戒處所施以觀察勒
      戒，認有繼續施用毒品傾向，再經本院於88年9 月16日以
      88年度毒聲字第1840號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      於停止戒治及撤銷停止戒治後，於90年2 月18日執行完畢
      出所，刑案部分，經本院於88年10月1 日以88年度竹東簡
      字第181號判決判處有期徒刑6月，其後復於89年間，再因
      施用毒品案件，經本院於89年11月21日以89年度易更字第
      7號判決判處有期徒刑7月確定，前開2 罪經接續執行，於
      91年2月28日縮刑期滿執行完畢；復於95年間，因施用第
      二級毒品案件，經本院於95年3月10日以95年度竹簡字第
      252號判決判處有期徒刑6月，於95年8月3日易科罰金執行
      完畢。
（二）乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年9月28日下午3時許，在其位在新竹縣竹東鎮○○里
      ○鄰○○街479巷27號之家中，以將第一級毒品海洛因置於
      香煙內，點燃後吸取其煙之方式，非法施用第一級毒品海
      洛因1 次，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於97年9 月27日晚間某不詳時間，同在上開住處，以將第
      二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，
      燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次，嗣為警因乙○○另案涉犯竊盜罪，經警於97年9月
      29日下午3時30分許逮捕，並經其同意採尿送驗後，呈安
      非他命類及可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
