【裁判字號】    97,竹簡,572
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       97年度竹簡字第572號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃燕光律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年11月24日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼為新竹市○○路○段一五六號房屋之全部，遷
讓返還予原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十七年九月二日
起至遷讓返還第一項所示房屋予原告之日止，按月給付原告新臺
幣萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，關於
    金錢請求之部分，原係請求被告應給付原告新台幣（以下同
    ）60,000元，及自民國（以下同）97年5月27日起至遷讓返
    還新竹市○○路○段156號房屋予原告之日止，按月給付原
    告30,000元。嗣原告以97年10月6日提出之民事準備書狀，
    將上開聲明部分變更為請求被告應給付原告180,000元，及
    自97年9月2日起至遷讓返還新竹市○○路○段156號房屋予
    原告之日止，按月給付原告30,000元，核係屬單純擴張應受
    判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告與被告於民國九十六年十二月二十二日簽
    立房屋租賃契約，將原告所有門牌號碼為新竹市○○路○段
    一五六號房屋之全部（下稱系爭房屋）出租予被告使用，雙
    方約定租賃期間自96年12月25日起至97年12月25日止，租金
    每月30,000元，被告應按月於每月25日前繳付原告。詎被告
    自97年3月份起，迄至同年7月份為止，均未依約給付租金予
    原告，累計被告已積欠原告五個月之租金合計十五萬元未為
    給付，原告乃於97年8月20日以竹北光明郵局第681號存證信
    函，定相當期限催告被告支付租金，惟被告並未於期限內支
    付租金，原告乃復於97年8月29日以竹北光明郵局第715號存
    證信函，通知被告終止雙方間之租賃契約，並請求被告清償
    所欠租金，將系爭房屋遷讓返還予原告，該函已於97年9 月
    1日送達於被告，此有該存證信函之回執可稽，詎被告置之
    不理，仍繼續占用系爭房屋，累計至97年8月底為止，被告
    積欠原告租金共計180,000元（即以九十七年三、四、五、
    六、七、八月合計六個月，一個月以三萬元計算之租金金額
    ），原告為此爰依所有物返還請求權之法律關係，及給付租
    金暨不當得利之法律關係，訴請被告遷讓系爭房屋、給付原
    告所欠之租金合計180,000元，暨自97年9月2日起至遷讓系
    爭房屋予原告之日止，按月返還相當於租金30,000元之不當
    得利予原告，並聲明請求判決如主文第一、二、三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出房屋租賃契約書、存證信
      函及回執二份、支票及退票理由單二份（以上均影本）等
      件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）按「承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催
      告承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租
      人得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達
      二個月之租額，不得依前項之規定，終止契約。其租金約
      定於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾二個月時，始
      得終止契約。」，民法第四百四十條第一、二項定有明文
      。本件依前所述，原告以被告遲延給付租金逾二個月以上
      ，經催告仍不履行為由，而於97年9月1日以存證信函之送
      達被告，為表示終止租約之意思表示，尚屬合據，是兩造
      間之租約關係，已經原告在97年9月1日合法予以終止而失
      效之情，應堪認定，是被告自97年9月2日之後，繼續占用
      系爭房屋，對原告而言乃係屬無權占用。
（三）次按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返
      還之。」，民法第七百六十七條前段定有明文。本件兩造
      間就系爭房屋之租約關係，既已經原告合法予以終止而失
      效，是被告繼續占用系爭房屋，對原告而言乃係無權占用
      ，從而，原告依上開民法第七百六十七條前段所定之所有
      物返還請求權之法律關係，訴請被告遷讓並返還系爭房屋
      予原告，即屬有據，應予准許。又因被告迄今已積欠原告
      租金十八萬元，且該等租金債務均已屆清償期，從而，原
      告主張依兩造間之租約關係，訴請被告給付其欠租十八萬
      元乙節，自屬有據，應予准許。又「無法律上之原因而受
      利益，致他人受損害者，應返還其利益」，民法第一百七
      十九條前段亦有明定，本件租賃關係消滅後，被告繼續占
      用系爭房屋，獲有相當於租金之利益，原告因而受有不能
      使用收益系爭房屋之損害，被告自對原告構成不當得利，
      是被告自應自租賃關係消滅之次日起至遷讓返還系爭房屋
      予原告之日止，按月返還原告以30,000元計算之相當於租
      金之不當得利。
（四）從而，原告本於所有物返還請求權之法律關係，訴請被告
      遷讓交還系爭房屋，並依雙方間之租賃契約及不當得利之
      法律關係，訴請被告給付所欠之租金款項合計180,000元
      ，暨自97年9月2日起至遷讓返還系爭房屋予原告之日止，
      按月給付原告30,000元，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
