【裁判字號】    97,易,764
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度易字第764號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4176號
、第4412號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，本院於中華
民國96年11月28日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
              審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○竊盜，處有期徒刑貳月；又結夥三人以上竊盜，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實：
（一）丁○○於民國97年5月27日早上8時55分許，駕駛車牌號碼
      AG-2023號自用小客車，至新竹縣關西鎮東安里上三屯7號
      屋旁之空地，見乙○○所有之鋼製工字鐵（重7公斤）置
      於該處，竟基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取之，得
      手後，將該鋼製工字鐵載至新竹縣關西鎮某不知情之流動
      回收業者，得款新臺幣（下同）105元，供己花用殆盡。
（二）丁○○復與戊○○、甲○○（戊○○業經本院判決有期徒
      刑9月、甲○○業經本院判決有期徒刑8月）共同基於意圖
      為自己不法所有之犯意聯絡，由丁○○駕駛車牌號碼AG-2
      023號之自用小客車搭載戊○○、甲○○，於96年8 月22
      日上午11時51分許，前往新竹縣關西鎮東光里十六張53號
      前空地路旁，由丁○○下車把風，戊○○、甲○○2人則
      徒手竊取置於該處、丙○○所有之鋼製拖車後斗伸縮腳架
      2支（每1支長90公分、寬20公分，重量100公斤，2 支總
      計約21,000元），得手後，由丁○○駕駛上開車輛，載運
      至新竹縣新埔鎮石光里某不詳地點之廢鐵回收場變賣得
      2,00 0元，嗣由丁○○分得500元，另戊○○、甲○○則
      各均分得750元。
（二）案經乙○○、丙○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲
      請認罪協商判決。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第321條第1項第4款、第51
    條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11     月    28   日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
