【裁判字號】    97,聲,1023
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1023號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年存字第二一九四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民國96年度裁全字第2609號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院96度存
    字第2194號提存事件提存後，向本院民事執行處聲請對於相
    對人丙○○、丁○○財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押之執行，該事件業經終結，聲請人並已向本院聲請定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丙○○、丁○○行
    使權利而未聲請本院行使，為此請求返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條規定甚明。故在假扣押或假處分所供之擔保，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與訴訟終結相當。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書影本、假扣押裁
    定影本等件為證，並經本院調閱本院96年度裁全字第2609號
    、96年度執全字第1407號、96年度存字第2194號、97年度聲
    字第104號卷宗查核屬實。又聲請人於取得本院96年度裁全
    字第2609號假扣押裁定後，未對甲○○財產強制執行，其財
    產並未受有損害，惟聲請人於提存時受擔保利益人為相對人
    3人，無從分割，則甲○○部分亦應由本院於本聲請程序中
    一併裁定返還。綜上所陳，聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
