【裁判字號】    97,竹簡,1464
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1464號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，前經臺灣新竹地方法院
檢察署檢察官為緩起訴處分（97年度偵字第2218號），因被告於
緩起訴期間內未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依
職權撤銷原處分（97年度撤緩字第131號）後，聲請簡易判決處
刑（97年度撤緩偵字第164號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於民國94年1月4日以94年度竹東交簡字第2號判決判處有期
    徒刑3月確定，於94年3月17日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知為後備軍人，本應依新竹後備指揮部核發之F932
    044號教育召集令編號0040號，於96年6月27日至新竹縣關西
    鎮老庚寮東平里1鄰22號關西營區接受教育召集，該召集令
    已於96年5月21日送達由甲○○之胞妹何靈芝代收，並已於
    應報到日期前轉知甲○○，詎甲○○明知應按時報到，竟意
    圖避免教育召集，無故未參加該次教育召集，而逾應召期限
    2日。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）教育召
    集令受領回執。（三）新竹後備指揮部97年11月12日後新竹
    動字第0970004604號函檢附之異動歷史檔查詢清單、新竹後
    備指揮部查詢作業、新竹後備指揮部教點召歷史資料。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第155號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○○街
                          48號4樓
                        居桃園縣平鎮市○○路○○段469巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月21日至同年6月27日期間，在其新竹縣
    湖口鄉○○○街48號4樓住處收受其妹何靈芝轉達之新竹後
    備指揮部所寄發、指定應於96年6月27日前往新竹縣關西鎮
    東平里1鄰老庚寮22號關西營區報到之教育召集令，詎意圖
    避免教育召集，無故逾應召期限2日。
二、案經新竹後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有上開
    教育召集令郵遞回執附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    ，犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2日罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
