【裁判字號】    97,竹小,481
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第481號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳傳明
            乙○○
            黃馨平
被      告  丙○○
上列當事人請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟元，及自民國九十五年三月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得予假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（
    現已更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，下稱新光銀行
    ）辦理消費性商品貸款金額新臺幣（下同）48,000元，約定
    貸款期間自民國93年8月26日起至95年8月26日止，依年金法
    按月平均攤還本金，付款期數共分為24期，每月應付2,000
    元，如未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾
    期之日起，按週年利率百分之20計付遲延利息及違約金；如
    遲付期付款之總額達貸款金額1/5或任一期付款遲延逾30 日
    以上時，即喪失期限利益，全部貸款債務視為到期。詎被告
    自95年2 月24日起即未依約按時給付期付款，債務視為全部
    到期，尚積欠12,000元即依上開約定利息未清償，然屢經催
    討，被告均置之不理。又因原告已代償被告所欠之上述金額
    ，訴外人新光銀行已於95年10月19日將上開對被告之債權（
    含利息債權）讓與予原告，爰以本起訴狀之送達作為債權讓
    與之通知。為此依法請求被告給付積欠金額及利息等語。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之消費性商品
    貸款約定書及申請表、『消費性商品貸款』代償暨債權移轉
    證明書等件為證；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。從
    而，原告依金錢消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。又本件係
    適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第
1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
