【裁判字號】    97,竹交簡,846
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第846號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2414號），本院判決如下：
    主      文
陳朝政服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充為「甲○
    ○前於民國96年間，因賭博案件，經本院於96年8月20日以
    96年度竹東簡字第84號判處有期徒刑6月、諭知易科罰金折
    算標準確定，並於96年11月6日易科罰金執行完畢。... 」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於96年11月6日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
      卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，又其酒
      醉駕車危害大眾交通安全至鉅，呼氣中酒精濃度達每公升
      0.84毫克，幸未波及其他用路人及坦承犯行之犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附表：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2414號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路93號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月17日晚間7時許，在新竹
    市○○路不詳地點餐廳飲用5杯高梁酒後，明知服用酒類，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日晚間9時許，
    駕駛車號2552─PM號自用小客車，欲前往新竹市○○街，同
    日晚間9時56分許，行經新竹市○○路300巷口時，經執行交
    通稽查警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.84毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。被告前因妨害自由案件，經臺
    灣新竹地方法院以93年度易字第319號判決判處有期徒刑4月
    確定，96年7月1日執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪案件，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
