【裁判字號】    97,再微,2
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度再微字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告間請求損害賠償事件，再審原告對本院
97年度小上字第19號確定判決提起再審之訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）42,459元，應徵再審裁判費
1,500 元。茲依民事訴訟法第505 條、第436 條之32第2 項、第
4 項、第444 條第1 項但書規定，限該再審原告於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  羅惠雯
                                    法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
