【裁判字號】    97,竹簡,1537
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1537號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7033號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國97年2
    月18日以97年度竹簡字第156號判決判處有期徒刑2月確定，
    於97年8月28日執行完畢；復因詐欺案件，經本院於97年10
    月9日以97年度竹簡字第1365號簡易判決判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2月，得易科罰金（該2案件均不構成本案累犯
    ）。詎其明知邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用他人所申
    辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被害人將現金轉
    入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以逃避追緝，故
    其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人使用，可能成
    為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺之犯意，於97年5月15日某時許，在不詳地點，以
    新臺幣（下同）5,000元之代價，將其永豐商業銀行（下稱
    永豐銀行）光華分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，販賣予真實姓名年籍不詳、自稱「李先生」之
    詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員於取得甲○○上開銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，於
    97年5月20日下午1時15分許致電予乙○○，佯稱係乙○○姪
    女羅宇婷因財務困難急需10萬元，並將於同月27日清償，致
    使乙○○陷於錯誤，於同日下午2時23分許，依指示前往高
    雄市○○○路80號之永豐銀行三民分行，以無摺存款方式存
    款10萬元至甲○○前揭永豐銀行光華分行存款帳戶內，嗣發
    覺受騙，報警處理後循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時自白：（問：所有名下永豐銀行帳號：
    00000000000000號存摺，現下落何處？）當初我透過報紙，
    於97年5月15日將名下存摺5千元之代價，賣給1名自稱李先
    生之男子，並說一週內叫我去掛失；（問：因何將帳戶賣給
    他人圖利？）因失業又負債，家中經濟無著落，所以才看到
    報紙，將帳戶賣給他人；（問：密碼及提款卡有無交給自稱
    李先生之男子？）有等語在卷（見97年度偵字第7033號卷第
    5-6頁）。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)被害人乙○○存款10萬元之帳戶交易收執聯。
  (四)永豐銀行光華分行97年9月16日永豐銀光華分行（097）字第
    00013號函所檢附被告之開立存款帳戶約定書及開戶資料。
  (五)被害人乙○○之存摺影本、高雄市政府警察局三民第二分局
    民族路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7033號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路46巷112之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因幫助詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知一般人取得他人金融機構帳戶使用之
    行徑，常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的在於
    收取贓款及掩飾犯行以規避追查，竟仍基於幫助詐欺之未必
    故意，於民國97年5月15日，將其申請之永豐商業銀行光華
    分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼等
    物，交予真實姓名年籍不詳、自稱「李先生」之詐欺集團成
    員。嗣該詐欺集團成員於97年5月20日13時15分，以電話向
    乙○○佯稱係其姪女羅宇婷，因財務困難需要借款云云，致
    乙○○陷於錯誤，於97年5月20日14時23分匯款新臺幣（下
    同）10萬元至甲○○之上開帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，
    始報警循線查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦
    。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○坦承其於上開時、地，將其申請之上開銀行
        帳戶存摺、提款卡、密碼，以5千元代價，賣予真實姓
        名年籍不詳之「李先生」之事實。
  （二）被害人乙○○於警詢之指述：乙○○遭騙匯款10萬元至
        被告前開帳戶之事實。
  （三）被告上開帳戶之開戶基本資料影本1份：被告開立前揭
        帳戶之事實。
  （四）客戶交易收執聯影本：乙○○匯款10萬元至被告上開帳
        戶之事實。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。至報告意旨認被告所涉係刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，然查，本件被害人乙○○
    於警詢中指稱詐騙之人係冒用其姪女名義之不詳女子，且係
    以公共電話撥打，而無從追查係何人；是本件查無客觀上積
    極之事證足認被告確曾與該姓名年籍不詳之人所隸屬之詐騙
    集團有共同犯意之謀議，亦無證據證明被告有參與詐騙集團
    而詐騙被害人犯行，報告意旨認被告所涉係刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪嫌，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
