【裁判字號】    97,竹簡,622
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第622號
原      告  正合石材股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  青昀實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年11月13日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬玖仟陸佰柒拾元，及自民國九
十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟肆佰捌拾肆元，及自民國九十七
年六月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：原告執有被告於民國97年6月10日所簽發、票面
    金額為新臺幣（下同）169,673元、票號HAA0000000號及於
    97年6月10日所簽發、票面金額為59,484元、票號HAA000000
    0號，均以花旗（臺灣）銀行竹城分行為付款人之支票二紙
    ，詎原告於97年6月10日向付款人為付款之提示，竟因存款
    不足及拒絕往來戶遭退票，為此請求被告如數給付票款，及
    自提示付款日97年6月10日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令
    異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出公司變更
    登記表、戶籍謄本、支票及退票理由單等件為證，核與其所
    述相符，而被告經合法通知迄未到場爭執，僅以異議狀泛言
    債務尚有糾葛云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，
    參諸原告所提出之證據，自堪信原告此部分之主張為真。從
    而，原告依票據之法律關係請求被告給付如主文所示之金額
    及自提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之法定遲延
    利息，核屬正當，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
