【裁判字號】    97,竹交簡,878
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第878號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於91年9月20日以91年度竹交簡字第618號判決判
    處罰金新臺幣（下同）1 萬元確定，於91年10月29日繳納罰
    金執行完畢；復於94年間，又因酒醉駕車公共危險案件，經
    本院於94年4月4日以94年度竹交簡字第283 號判決判處拘役
    59日確定，於94年6 月21日易科罰金執行完畢；再於同年間
    ，因傷害案件，經本院於94年7月11日以94年度竹簡字第319
    號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4年確定，緩期期間自94年8
    月1日至98年7月31日止，現仍執行保護管束中（以上均不成
    立累犯）；詎其猶不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意
    力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟在上
    開緩刑期間內之97年10月26日晚間7 時許起，在新竹市○○
    街附近之公園內飲用啤酒2罐，至同日晚間9時許止，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘張桂梅所有車牌號
    碼MXX－476號重型機車欲返回其住處，嗣於同日晚間9 時22
    分許，行經新竹市○○街21號前時，因夜間行車未開啟車燈
    ，為警攔檢盤查，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公
    升0.64毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實坦承不諱（見偵查卷第
      4、5、20、21頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第10頁）：被告甲○○經
      警於97年10月26日晚間9 時22分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.64毫克。
（三）新竹市警察局97年10月26日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第10頁）
      1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道
      路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後
      其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得
      駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見偵查
      卷第12頁）1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及號誌無反應或遲
      緩，其駕駛判斷力顯然欠佳，且於查獲、測試或訊問過程
      中有多話情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於91年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於91年9月20日以91年度竹交簡字第618號判
    決判處罰金1 萬元確定，於91年10月29日繳納罰金執行完畢
    ；復於94年間，又因酒醉駕車公共危險案件，經本院於94年
    4月4日以94年度竹交簡字第283 號判決判處拘役59日確定，
    於94年6 月21日易科罰金執行完畢；再於同年間，因傷害案
    件，經本院於94年7月11日以94年度竹簡字第319號判決判處
    有期徒刑8月，緩刑4年確定，現仍執行保護管束中等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖均不成立累
    犯，足徵其素行非佳，益見其不知悔改，其於飲酒後已不能
    安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工具於公眾
    往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，及犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    28   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    28   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
