【裁判字號】    97,竹簡,1554
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6646號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告前亦涉嫌多起竊盜案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其正值青壯，應好好思考以己力賺取錢財，不
    再竊取他人財物，而毫無法紀觀念，念其犯後坦承犯行，態
    度良好，所竊取麵包之價值及數量非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6646號
被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣竹北市○○路358巷179號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年8 月25
    日下午3時15分許，在新竹市○○路○ 段89巷115號萊爾富超
    商店內，徒手竊取菠蘿麵包2個、奶酥麵包1個，得手後則將
    之放置在所著外套內，未經結帳逕自走出商店，續騎乘車牌
    號碼ZGJ-059 號輕型機車離去，嗣經店員追趕未及，乃記下
    前開車號報警查獲上情。
２、案經上開商店店長甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○於警詢之自白。
  (2)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (3)新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理刑事案件報案三聯
    單及受理各類案件紀錄表。
  (4)車號ZGJ-059號輕型機車車籍查詢─基本資料查詢畫面1紙。
  (5)萊爾富便利商店監視器攝錄影像翻拍照片6張及被告所騎乘
    機車相片2張。
２、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
