【裁判字號】    97,竹秩,440
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第440號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年11
月10日竹市警三分秩字第0970025102號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：民國97年11月5日凌晨0時40分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街57號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣（下同
             ）1,000元之代價，而向義警吳德雄拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街57號前。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局中華派出所警員江茂全、張文喜製
      作之偵查報告乙紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有
    明文。經查：被移送人於97年4 月10日、97年4 月20日、97
    年6 月21日先後因意圖賣淫而拉客或意圖得利與人姦，經本
    院先後以97年度竹秩字第134 號、第155 號、第242 號裁定
    均裁處拘留3 日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開各該裁定在卷足憑，被移送人於1 年內違反社會秩
    序維護法第80條第1 項規定3 次以上並經裁處確定，故本件
    爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定書送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
