【裁判字號】    97,竹簡,1532
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1532號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充為：「乙
    ○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年6月10日以94年度訴字第77號判處應執行有期徒
    刑1年確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院於94年12月3
    0日以94年度易字第757號判處有期徒刑7月確定。上開2案件
    ，嗣經本院以95年度聲字第250號裁定應執行刑有期徒刑1年
    6月確定。又於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年1月27日以94年度訴字第962號判處應執行有期
    徒刑1年4月確定，嗣經本院於96年8月6日以96年度聲減字第
    62 3號裁定減刑並定其應執行有期徒刑8月確定。接續前開
    部分之執行，迄至96年12月27日縮刑期滿執行完畢。...
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告乙○○有事實欄所載之前案紀錄，並於96年12月27日
      縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執
      行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告不勞而獲，竊取被害人財物供己所用，致被害
      人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，所生危害
      程度，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文前段所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1支，為被告所有、供竊車所用之物，依刑法第
    38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2459號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路125巷26弄62
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴
    字第962號判決處應執行有期徒刑1年4月確定，於民國97年1
    月12日執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年10月24日5時許，在新竹市○區○○路78號前，以自
    備鑰匙1把，竊取甲○○所有停放在該處、車牌號碼為HSQ─
    188之重機車，嗣於97年10月24日9時20分許，騎乘上開竊得
    之重機車，行經新竹市○區○○路二段695巷為警查獲，並
    扣得該部機車及鑰匙1把，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）證人甲○○於警詢中之證述，（三）新竹市警察
    局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓證物品認領
    保管收據各1份，查證照片6張，扣案之車牌號碼為HSQ─188
    之重機車及鑰匙1把等在卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其前因施
    用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第962號判
    決處應執行有期徒刑1年4月確定，於97年1月12日執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。請審酌被告雖有
    數次施用毒品、竊盜等犯行，素行不佳，惟犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等情，量處有期徒刑5月，以示懲儆。扣案之
    鑰匙1把，為被告所有供犯罪所用之物，業經其自承在卷，
    併應依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
