【裁判字號】    97,訴,1021
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1021號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1627號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月28日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之；扣案放
    置第一級毒品海洛因之包裝袋拾壹個、葡萄糖壹包、注射用
    針筒支、分裝勺貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國87年10月29日以87
    年度毒聲字第862號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再由本院於88年2月4日以88年度毒聲
    字第76號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治屆滿
    3個月，其成效經評定為合格，經本院於88年6月29日以88年
    度毒聲字第1175號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於
    88年10月8日釋放出所，迄89年2月18日保護管束期滿視為執
    行完畢，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年5月11
    日以89年度戒毒偵字第41號為不起訴處分確定。嗣二犯施用
    毒品案件，經本院於94年8月4日以94年度訴字第251號判決
    就施用第一級毒品部分判處有期徒刑9月，就施用第二級毒
    品部分判處有期徒刑4月，定應執刑為有期徒刑1年確定；又
    其另犯贓物案件，由本院於94年6月30日以94年度易字第242
    號判決判處有期徒刑4月確定；且因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院於94年7月12日以94年度竹簡字第601號判決判處
    有期徒刑3月確定，該2案件與其二犯之施用毒品案件，定應
    執行刑為有期徒刑1年6月確定，甫於96年4月5日縮短刑期執
    行完畢出監。
  (二)詎甲○○仍不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    8月19日上午某時許，在新竹市○區○○里○鄰○○路204號
    住處，以將海洛因混合葡萄糖加白開水稀釋置入注射針筒施
    打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月22
    日上午11時許，在上址住處，為警搜索查獲，並在冰箱上黑
    色布包內扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因殘渣袋11個、
    葡萄糖1包、注射用針筒3支、分裝勺2支，經警採集尿液送
    驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
