【裁判字號】    97,竹簡,1519
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1519號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六九四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生活
    狀況、智識程度，惟竊取之財物價值不高且已發還被害人，
    及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭  法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書 記 官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6948號
    被      告  甲○    男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村12鄰那羅229
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月19日20時許，
    在新竹市○○路66號「大樂網咖」店內，徒手竊取廖國宏所
    有、置於櫃臺上之「三星牌」型號F639號黑藍色手機，得手
    後欲變賣花用，尚未賣出之際，即為廖國宏報警並調閱監視
    錄影畫面而循線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○之自白。
（二）證人廖國宏之指述。
（三）警員偵查報告1份、指認口卡1張、扣押筆錄及扣押物品目
      錄表1份、贓物認領保管單1張、監視錄影翻拍照片2張、
      失竊手機照片1張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
