【裁判字號】    97,易,91
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第91號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5591號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，有遭
    他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基於幫
    助詐欺之犯意，於民國九十六年六月二十日前之某日，在新
    竹市○○路某處，將其所有之渣打國際商業銀行股份有限公
    司新竹分行（下簡稱渣打銀行新竹分行）帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）五千元之
    代價，賣予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。該不詳姓名
    之人於取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基
    於為自己不法所有之意圖，於九十六年七月二十七日上午九
    時許，在交友網站上向甲○○佯稱要以ATM查證身分後相約
    碰面等語，使甲○○陷於錯誤，信以為真，於翌日即二十八
    日下午四時二十八分許，依其指示至提款機操作後，匯款二
    萬二千九百八十三元至上開乙○○之帳戶內，旋於同日遭提
    領。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，而循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯詐欺罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審之案件，被
    告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於
    刑事訴訟法第二百七十三條之一之規定，進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院九十七年十一月二十四日調查及簡式審
      理程序訊問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴，臺北市政府警察局松山分
      局松山派出所受理刑事案件報案三聯單一件及被害人所提
      出之中國信託轉帳單一紙。
（三）被告上開帳戶之開戶基本資料及交易往來明細各一件。
      綜上所述，被告自白堪認與事實相符可以採信，本件事證
      明確，被告幫助詐欺犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判
      決參照）。被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶存摺、提
      款卡及密碼予上開不詳姓名之人，由該人以詐術使被害人
      甲○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開郵局帳戶，
      再經由該不詳姓名之人提領，並無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之構成要件行為。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項幫助詐欺取
      財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助該不詳姓名之
      人詐取被害人甲○○之財物，僅成立一次幫助犯罪行為。
（三）刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
      正犯之刑減輕之」，故爰依法減輕其刑。
（四）爰審酌被告提供帳戶供他人犯罪使用，所為已影響社會正
      常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
      之追查趨於複雜，及其因缺錢花用之犯罪動機、目的、手
      段、生活狀況、智識程度暨犯罪後原否認犯行，飾詞狡辯
      ，嗣終有悔改之意而坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）至被告交予上開不詳姓名之人之上開帳戶存摺、提款卡等
      物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
      爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段。
（二）刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一
      項。
（三）刑法施行法第一條之一。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
