【裁判字號】    97,竹簡,1552
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1552號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○明知邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用
    他人所申辦之行動電話門號收購金融機構帳戶（俗稱人頭帳
    戶），誘使被害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，
    再層層轉領以逃避追緝，故其可預見將自己之行動電話門號
    提供予陌生人使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟
    仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國於97年
    1月21日至同年月24日間之某時許，在不詳地點，以新臺幣
    （下同）約1千元之代價，將其向南頻電信股份有限公司（
    原名南屏電信股份有限公司）申辦之行動電話門號00000000
    00號之SIM卡，提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。
    該詐欺集團成員取得甲○○上開行動電話門號之SIM卡後，
    乃以甲○○上開行動電話門號為聯絡方式，在自由時報人事
    資訊G3廣告版刊登徵人廣告，嗣蔡晏鈞（涉犯幫助詐欺取財
    罪嫌部分，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送臺灣彰
    化地方法院併案審理中）於97年1月25日某時許，閱報後依
    上開自由時報徵人廣告所載甲○○申請之上開行動電話門號
    ，與該詐欺集團自稱「顏先生」之人聯絡，並於97年1月28
    日下午4時許，在桃園縣中壢市「奪標KTV」前，將其在渣打
    國際商業銀行（下稱渣打銀行）員林分行所開設之帳號0000
    00000000號帳戶之提款卡及密碼，提供予該真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所
    有，自稱係富邦MOMO電視購物臺工作人員，於97年1月28日
    下午6時許，以電話（02）00000000號致電予張婉貞，佯稱
    其前購物時因帳目有誤，為免遭郵局扣款要求其前往郵局查
    詢扣款有無成功，嗣由另名自稱郵局人員之詐欺集團成員，
    以電話0000000000號致電予張婉貞，致使張婉貞陷於錯誤，
    依指示分別於97年1月28日晚上7時48分許及翌日即97年1月2
    9日凌晨0時24分許，以自動櫃員機存款10萬元、7萬7千元至
    蔡晏鈞上開渣打銀行員林分行帳戶內，嗣經張婉貞查證後發
    覺受騙，報警處理後循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊時自白：（問：是否曾向南屏電信股份有
    限公司申請電話？）是；（問：手機目前是誰在使用？）不
    知道。我從未用過，手機的SIM卡已經被對方拿走了，當時
    是對方說要應徵粗工，我去應徵，對方就要我去辦手機；（
    問：為何要申請該電話？有何好處？）當時因經濟困難，對
    方有給我1000餘元，作為申辦手機的代價；（問：詐騙集團
    將你的手機作為收集人頭帳戶之用，你的行為已經構成幫助
    詐欺，是否認罪？）是等語在卷（見竹檢97年度偵字第5533
    號卷第5-6頁）。
  (二)證人蔡晏鈞於警詢中之證詞。
  (三)證人即被害人張婉貞於警詢中之指述。
  (四)自由時報人事資訊G3廣告版影本1份。
  (五)渣打國際商業銀行員林分行97年2月14日渣打銀員林字第10-
    1號函所檢附蔡晏鈞帳戶之存款相關業務申請書、印鑑卡、
    開戶資料及存摺、支存對帳單。
  (六)被害人張婉貞存款10萬元、7萬7千元之自動櫃員機交易明細
    表2紙。
  (七)臺中縣警察局豐原分局社口派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊
    。
  (八)南頻電信股份有限公司97年4月8日南字資第970408004號函
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5533號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○村○○街○段274
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收購行動電話門號使用，常與實行犯
    罪密切相關，且取得他人行動電話門號之目的在於掩飾犯行
    不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年
    1 月21日至24日之間某時，在不詳地點，將其向南頻電信股
    份有限公司申設之行動電話門號0000000000號之 SIM卡，以
    新臺幣（下同） 1,000餘元之代價，販售與不詳姓名、年籍
    之成年人使用，而使某詐騙集團成員於97年 1日25日，在自
    由時報人事資訊G3廣告版刊登徵人廣告時，得以甲○○上開
    門號供作聯絡使用，藉此取得他人向金融機構申設帳戶之提
    款卡及密碼等物。嗣蔡晏鈞（涉犯幫助詐欺取財罪嫌部分，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送臺灣彰化地方法院
    併案審理中）於97年 1月25日某時，見自由時報上揭徵人廣
    告後，即撥打甲○○上開門號與自稱「顏先生」之不詳姓名
    、年藉成年男子聯絡，並於同年 1月28日16時許，在桃園縣
    中壢市「奪標 KTV店」前，將其向渣打國際商業銀行員林分
    行申設帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等物，交與
    「顏先生」使用，而使詐欺集團成員中 1名自稱「富邦MOMO
    購物台」服務人員之不詳女子於97年 1月28日18時許，以電
    話向張婉貞佯稱，因其購物付款方式設定有誤，需前往自動
    櫃員機操作更正，致張婉貞不疑有他而陷於錯誤，分別於同
    年1月28日19時48分許及同月29日0時24分許，匯款10萬元及
    7萬7,000元至蔡晏鈞上開帳戶。嗣因張婉貞發現受騙報警處
    理後，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就販售上揭門號 SIM卡與他人使用之事實自
    白不諱，並經證人蔡晏鈞於警詢時證述伊於撥打上開門號應
    徵後，始交付上揭帳戶供他人使用，及被害人張婉貞於警詢
    時指訴遭詐欺匯款等語明確。此外，復有卷附自由時報人事
    資訊G3廣告版、渣打銀行蔡晏鈞開戶基本資料、印鑑卡、南
    頻電信股份有限公司97年4月8日南宇資第0970408004號函各
    1份及被害人張婉貞匯款交易明細表2紙可佐，足認被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定減輕其刑。請審酌被告素行尚佳，並無前
    科，此有本署刑案資料查註紀錄表 1份在卷可稽，且事後坦
    承犯行，態度良好，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
