【裁判字號】    97,竹簡,1592
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1592號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6082號）及移送併辦審理（97年度偵字第6336號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，將其於民國97
    年5 月30日於新竹縣渣打國際商業銀行新社分行（即改制前
    之新竹國際商業銀行，下稱渣打銀行）所開設之帳號000000
    0000000 號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺、提款卡及密碼，
    於開戶後至97年5月31日下午6時12分許前某時，在不詳處所
    ，以不詳代價，提供予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    員使用。旋該詐騙集團成員，基於為自己不法所有之犯意，
    先於97年5 月31日下午4 時許，自稱係網路賣家之詐欺集團
    成員致電予乙○○，佯稱其前購物時因消費方式誤登為分期
    付款，須予以更正，否則將按月自其帳戶扣款，且於完成取
    消設定後會有郵局人員與其聯繫，遂要求其去提款機操作取
    消分期付款之設定，致乙○○陷於錯誤，而於同日即97年5
    月31日下午4 時15分許，前往彰化縣北斗鎮○○路上之北斗
    郵局，依詐騙集團成員指示，以自動櫃員機轉帳新臺幣（下
    同）2 萬9,983 元至案外人孔德耀00000000000000號帳戶內
    （為臺灣郵政股份有限公司太平郵局帳戶），嗣於同日下午
    5 時許，另一名自稱其係郵局人員之詐騙集團成員致電予乙
    ○○，謊稱其前於郵局轉帳之款項，若查詢無訛會將該筆款
    項退還，要求其去渣打銀行等候通知，致乙○○再度陷於錯
    誤，於同日晚上6 時12分許，前往彰化縣員林鎮○○路上之
    渣打銀行，依詐騙集團指示，以自動櫃員機先後轉帳各1,00
    0 元，共計2000元至甲○○上開渣打銀行新社分行帳戶內。
    嗣乙○○發覺受騙，始報警處理而循線查獲上情。案經臺中
    縣警察局太平分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑暨彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據：
（一）渣打銀行97年6月27日渣打商銀新社字第9700185號函及所
      附本件帳戶之開戶基本資料、交易往來明細各1 份（臺灣
      彰化地方法院檢察署97年度偵字第7960號卷第15-22 頁）
      。
（二）告訴人乙○○匯款之渣打銀行、中華郵政公司自動櫃員機
      交易明細表2 紙、彰化縣警察局員林分局員林派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表2 紙、受理刑事案件報案三
      聯單、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表（97年度偵字第6082號卷第16-21 頁）。
（三）告訴人兼證人乙○○於警詢之證述。
（四）被告甲○○於警詢、偵查中之不利於己供述。
（五）被告甲○○雖坦承上開渣打銀行帳戶為其申請開立，惟矢
      口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人之幫助詐欺犯行
      ，辯稱：上開銀行存摺、提款卡係於97年5 月30日下午在
      竹北市遺失，而原始密碼單連同提款卡與存簿放在一起，
      提款卡密碼係寫在皮套上且與提款卡放一起云云。經查：
   1、依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知
      提款卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存簿、提
      款卡，甚至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，
      蓋以提款卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而
      與正確之密碼相符者，機率微乎其微。而稍有社會歷練、
      經驗之人，均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免
      帳戶款項遭人盜領。以被告正值青壯成年，並有台灣郵政
      、土地銀行竹北方行等多家帳戶，對於上開常識自不能諉
      為不知，而金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，
      其與存戶及提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人
      士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥
      為保管以防止他人任意使用之認識，且一般人於帳戶遺失
      後，通常均會立即報警或向金融機構掛失止付，以防帳戶
      遭盜用並維護個人金融信用，且依其所辯該帳戶係申請欲
      供其妻陳玄妮平日存、提款之用，內並有開戶之存款500
      元，是被告於警詢中供稱發現存摺、提款卡遺失，並未為
      其他必要之處置，亦顯悖於一般人對帳戶管理之常情，且
      依被告所辯，其將提款卡密碼抄錄在提款卡皮套上，則在
      此情況下，任何第三人均可輕易將該帳戶內之存款500 元
      提領，被告豈有於遺失後未為其他必要之處置，而容任第
      三人將其存款提領一空，且悖於其當時開設帳戶係欲供其
      妻使用，於開設後遺失卻置若罔聞，未再為其妻就此帳戶
      之使用進一步辦理相關手續之理。
   2、況各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，且一般設定密碼，必以自身熟悉而旁人無從猜
      測之數字組合為要，被告不僅將存摺及提款卡放置於同一
      處所，提高遭人盜領之危險性，且將密碼寫在皮套上而未
      與提款卡分開存放，則形同未設密碼，其此部分所辯，顯
      啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐
      騙集團係隨機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已
      花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，令被害人
      匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之
      理？是詐騙集團於令被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應
      已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法
      使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗
      法則判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知
      提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之
      存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空
      言否認，自難採信。
   3、綜上，被告辯稱其存摺、提款卡係遺失云云，顯有重大悖
      情之處，不值採信。被告顯有縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。從而本件事證明
      確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，使上開詐騙集團
    成員得基於詐欺取財之犯意，向告訴人乙○○詐取財物，以
    遂行其詐欺取財之犯行，是被告所為，係對於詐騙集團成員
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成
    立幫助詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。又聲請人移送併辦審理部分（97年
    度偵字第6336號），被告之金融帳戶與被害人受害情狀等節
    均與本案相同，有併案意旨書及偵查卷宗可稽，其與本案為
    事實上同一之案件，本院自得併予審理，亦此敘明。爰審酌
    被告為貪圖一己之利，一時失慮，輕易提供銀行帳戶供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且犯後未
    坦承犯行，未有悔改之心，惟念及被告並無前科，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參，素行尚佳，及本件被害人受詐
    騙匯入被告帳戶之金額為2,000 元，並其犯罪動機、手段、
    目的、為高中肄業之智識程度、家境小康等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  鄭  明  枝
參考法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
