【裁判字號】    97,竹簡,1058
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1058號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4686號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月
    1日下午3時許，駕駛其配偶林素敏所有之車號JQ-3432號自
    用小貨車，至新竹市○○路904巷4號對面工地，徒手將甲○
    ○所有之4米鐵柱55支、3.5米鐵柱20支搬至上開自用小貨車
    上，先載回新竹市○○路482巷內之倉庫，再電話聯絡不知
    情之建築舊料商曾偉誠租用吊卡車，連同其原有之3.5米鐵
    柱及鐵角等建築廢料，於當日下午5時許由上開倉庫出發載
    運至臺中縣大里市○○路○段1之2巷1號旁之舊板模材買賣材
    料場，販售予曾偉誠，得款新臺幣7萬4,454元。嗣甲○○報
    警經警調閱監視錄影設備依車號循線查獲。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查及本院訊問時之自白。（
    二）證人即告訴人甲○○警詢及本院訊問時之指證。（三）
    證人曾偉誠警詢時之證詞。（四）監視錄影設備畫面截列資
    料。（五）7萬4,454元之估價單。（六）車號JQ-3432號自
    用小貨車之車籍查詢－基本資料詳細畫面。（七）被告犯罪
    後坦承犯行，知所悔悟，並已與告訴人達成和解，賠償10萬
    元，有本院調解筆錄1份在卷足憑，查其並無前科，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本院斟
    酌上情，認其經此科刑，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定，併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年    11    月     28     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     11   月     28     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4686號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○鎮里○○鄰○○路878
                          巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月
    31日15時許，駕駛其配偶所有之車號JQ─3432號自用小貨車
    ，至新竹市○○路904巷4號對面工地，徒手將甲○○之4米
    鐵柱55支及3.5米20支搬至其自用小貨車上，先載回新竹市
    ○○路482巷內之倉庫，以電話聯絡不知情之建築舊料商曾
    偉誠租用吊卡車，連同其原有之3.5米鐵柱及鐵角等建築廢
    料，運至台中縣大里市○○路○段1之2巷1號旁，販售予曾偉
    誠並得款新臺幣7萬4,454元。嗣經甲○○報警而由警方調閱
    監視錄影帶而依車號循線查獲。案經甲○○訴由新竹市警察
    局第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
          (三)證人曾偉誠於警詢中之證述。
          (四)車籍查詢─基本資料詳細畫面。
          (五)監視錄影帶翻拍相片10張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
