【裁判字號】    97,消債核,263
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債核字第263號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列聲請人對相對人乙○○（已死亡）請求協商認可事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債務人乙○○因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而對聲請人即債權人負有
    債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構即渣打國際商業銀行股份有限公司請求共
    同協商債務清償方案，茲因相對人與聲請人已於民國97年8
    月14日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審
    核，請求裁定予以認可等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款分別定有明文。次按關於更生或清算
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費
    者債務清理條例第15條復定有明文。再按聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，清費者債務清理條例
    第8條亦有明文。末按當事人死亡時，當事人能力即行喪失
    ，因此，更生或清算事件之聲請人或相對人於聲請前死亡者
    ，即欠缺當事人能力之要件，且此當事人能力要件之欠缺，
    亦不生補正之問題，準此，於更生或清算事件中以死亡之人
    為聲請人或相對人，該更生或清算事件之聲請，自非合法。
三、經查，本件協商認可之聲請係於97年11月17日繫屬於本院，
    有消費者債務清理協商認可聲請狀上所蓋本院收狀章可參；
    又相對人乙○○已於本件聲請協商認可繫屬於本院前之97
    年11月3日死亡，此有相對人乙○○之個人基本資料查詢結
    果附卷可稽。是以，相對人乙○○既於本件聲請前死亡，足
    見其於聲請時已無當事人能力，尚不生補正之問題，揆之前
    揭說明，自應裁定駁回協商認可之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書  記  官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
