【裁判字號】    97,竹簡,901
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第901號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三六二九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第九
    行「民國九十六年三月底某日及同年四月一日」應更正為「
    九十七年四月一日至同年月三日」；證據欄（一）應補充「
    被告丁○○於本院訊問時之自白」、（四）應補充「華南商
    業銀行竹東分行九十七年七月二十二日華竹東字第○九七○
    ○二一四號函檢附丁○○之帳戶開戶資料及九十七年三月三
    十一日起至同年四月十日止之存款明細影本」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○、乙○○○及丙○○等三人之財物，應僅成
    立一次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第三百三十九條第
    一項、第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助
    他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用
    人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳
    戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已
    使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後於本院坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3629號
    被      告  丁○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路○
                        段112號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國97年3月間某日，因聽信真實姓名年籍不詳、
    自稱「小咪」之女子所言，只要提供帳戶存摺等個人資料即
    可協助應徵工作，明知此方式顯違常理且任意提供帳戶予他
    人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，
    竟仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財不確定故意之
    犯意，在新竹縣竹東鎮下公館客運總站附近，將自己開立之
    華南商業銀行竹東分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印
    章、金融卡及密碼交予「小咪」。嗣該年籍姓名不詳之「小
    咪」即與其他成員，共同基於詐欺之犯意聯絡，於民國96
    年3月底某日及同年4月1日，以獲得中獎為由先後撥打電話
    予甲○○、乙○○○及丙○○，詐稱必須先匯款才能領得獎
    項，使渠等陷於錯誤而分別匯款新臺幣5萬5,200元、6萬元
    及6萬元至前開帳戶後，發覺有異而向調查局舉發，始循線
    查獲上情。
二、案經法務部調查局新竹市調查站移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○於偵查中之供述：其於上開時、地
    ，將自己開立之華南商業銀行竹東分行存摺、印章、金融卡
    及密碼，以應徵工作為由交予剛結識之真實姓名年籍不詳「
    小咪」女子，且被告自承從未聽聞此種應徵工作方式，而金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼專有性甚高，被告竟輕易將之交
    予年籍姓名不詳之人，足見被告對於該帳戶作為不法使用已
    有認識，其具有幫助詐欺之不確定故意甚明，（二）被害人
    甲○○、乙○○○及丙○○於調查局之指述，（三）華南商
    業銀行活期性存款存款憑條及玉山銀行匯款回條各1紙，（
    四）華南商業銀行竹東分行帳號000000000000號帳戶之開戶
    申請書及交易明細表各1份在卷可按，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。其對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施
    ，請依同法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
