【裁判字號】    97,竹簡,1253
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第1900號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電玩機臺「超級大舞臺
」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、機臺內賭資新臺幣肆仟陸佰柒拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官認其犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，且深知悔悟，參酌刑法第57條之規定，甫於民國97年3月
    12日以97年度速偵字第606號為職權不起訴處分。詎其仍不
    知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請主管機關
    許可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即自97年8月5日起，在
    新竹市○○市○○路4段425號佑旺檳榔攤之公眾得出入之場
    所，擺放利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，
    以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之賭博性電玩機臺「超
    級大舞臺」1臺於上址，以供不特定人把玩，把玩方式係由
    賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣1枚後，選擇所要押注之
    項目，再按啟動鍵，燈號如跑至所選擇之項目即中獎，獎金
    係以1比5方式兌換現金，由退幣孔退出，若未中獎，分數則
    由機臺沒入，以此不確定之或然率決定財物之輸贏與不特定
    之人賭博財物，而經營電子遊戲場業。嗣於同年月16日下午
    1時30分許，為警在上址臨檢查獲，並扣得賭博性電玩機臺
    「超級大舞臺」1臺，並於該機臺內扣得賭資4,670元。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵訊中之自白。（二）搜索經
    過及結果陳報書、扣押筆錄、扣押物品目錄表。（三）代保
    管單。（四）佑旺檳榔攤現場、「超級大舞臺」賭博性電玩
    機臺及賭資之照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條
    前段、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                 法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                 書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1900號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○街3鄰浸水街406
                        巷11弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國97年間因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本署檢察官以97年度速偵字第606號為職權不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例之規
    定，向主管機關辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場
    業，竟自民國97年8月5日起，在其位於新竹市○○路○段425
    號佑旺ＬＶ檳榔攤之不特定公眾均得出入商店內，擺放賭博
    性電子遊戲機超級大舞台1臺，以得分比例5比1兌換現金之
    方式，與不特定人賭博財物，而經營電子遊戲場業。上開賭
    博性電子遊戲機之玩法為每投幣新臺幣（下同）10元，得選
    擇2次按鍵押注，押注中獎可得不等倍之分數，若未中獎，
    分數則為機台沒入，得分兌換現金比例則為5比1（即1分換5
    元）。嗣經警於97年8月16日下午1時30分許，在上址當場查
    獲，並查扣賭博性電子遊戲機超級大舞台1臺、賭資4,670元
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）代保管條1張。
（三）照片12張。
（四）扣案賭博性電子遊戲機台1臺、賭資4,760元，在卷可茲佐
      證。本件事證明確，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定而觸犯同條例第22條之罪
    嫌。又被告自97年8月5日起至同年8月16日為警查獲之時，
    均擺放賭博性電子遊戲機臺，而與不特定人對賭，顯係基於
    集合犯之犯意所為，且時間緊接無從分離，應包括一行為予
    以評價。被告所犯上開兩罪，係以一行為同時觸犯違規經營
    電子遊戲場業及賭博罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，均從一重論以電子遊戲場業管理條例第22條違規經營電子
    遊戲場業罪嫌。至於扣案電子遊戲機臺IC板及賭資，均請依
    刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
