【裁判字號】    97,竹秩,431
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第431號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年10月31日以竹市警三分秩字第0970024371號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國97年10月27日15時20分許。
（二）地點：新竹市○○街與武昌街前騎樓之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣700 元
      之代價，而向喬裝之新竹市警察局第三分局南門派出所警
      員曾文濱拉客。
（四）查獲時間：97年10月27日15時20分許。
（五）查獲地點：新竹市新寶旅社。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員曾文濱所出具之偵
      查報告1 份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
