【裁判字號】    97,竹交簡,462
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第462號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
            乙○○
                      號
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2326、4236號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○以駕駛營業用小客車為業，為從事駕
    駛業務之人，於民國97年3月15日凌晨，駕駛車號2P-222號
    營業用小客車，沿新竹市○○路由西向東方向行駛，於同日
    凌晨1時許，途經新竹市○○路與北大路口，欲左轉北大路
    時，原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於通過上開號誌管制路口時，貿然左轉未讓直行車
    先行。乙○○於97年3月15日凌晨0時，在新竹市○○路某PU
    B，飲用3至4罐罐裝啤酒後，明知其服用酒類後控制力及注
    意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日凌晨
    0時55分許，開始騎乘動力交通工具即車號GR2-031號重型機
    車在道路上行駛，於當日凌晨1時許，沿新竹市○○路由東
    向西方向行駛至北大路口時，原亦應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，暨行車速
    度應依速限標誌或標線之規定，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於行經上開號誌管制路口時，未注
    意車前狀況貿然超速行駛，致所騎乘之機車撞擊甲○○駕駛
    之營業用小客車右前車頭，乙○○人車倒地後，受有左內踝
    閉鎖性骨折、腦震盪之傷害。適有警察人員在附近執勤目睹
    前往處理，發現乙○○疑有酒後駕車情事，於同日凌晨2時
    20分許，施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.49毫克，而查知上情（聲請簡易判決處刑書誤載「甲
    ○○於肇事後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯
    嫌前，於處理人員前往現場處理時仍停留在現場，並當場承
    認為肇事人，自首而接受裁判」等語）。
二、證據：（一）被告甲○○、乙○○警詢偵查及本院訊問時之
    自白。（二）被告乙○○之酒精測定紀錄表。（三）衛生署
    新竹醫院出具乙○○之診斷證明書及就醫證明書。（四）道
    路交通事故照片黏貼紀錄表。（五）道路交通事故現場圖。
    （六）道路交通事故調查報告表(一)(二)。（七）舉發違反道路
    交通管理事件通知單。（八）執行交通違規移置保管車輛收
    據。（九）車號2P-222號營業用小客車、車號GR2-031號重
    型機車之車籍查詢－基本資料詳細畫面。（十）臺灣省竹苗
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。（十一）行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函。（十二）道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第284條第2項前段、第41條第1項前段，第42
    條第3項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國     97    年     11    月   28    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2326號
                                      97年度偵字第4236號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路109號5之6樓
                    居新竹市○○路65巷10號4樓
            乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣三義鄉鯉魚潭村鯉魚口65之4號
                    居新竹市○○路○段173巷39號
上列被告等因過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○係職業計程車司機，平日以駕駛計程車，搭載旅客為
    業，為從事駕駛業務之人，於民國97年3月15日凌晨1時許前
    之不詳時間，駕駛車牌號碼2P-222號營業用小客車，沿新竹
    市○○路由西向東方向行駛，於同日凌晨1時許，途經新竹
    市○○路與北大路口，欲左轉北大路時，理應注意車輛行經
    號誌管制路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開號誌管制
    路口，貿然未讓直行車先行。乙○○於97年3月15日凌晨0時
    ，在新竹市○○路某PUB，飲用3至4罐罐裝啤酒，致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛車牌號碼GR2-03
    1號重型機車，於上開時地，沿新竹市○○路由東向西方向
    行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人注意車前狀況及行車速
    度應依速限標誌或標線之規定，及行經號誌管制路口，應減
    速慢行，小心通過，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，於行經上開號誌管制路口，仍未注意車前狀況
    ，貿然超速行駛，由於雙方有上述之疏失，遂於上開地點，
    二車發生撞擊，致乙○○人車倒地，受有左內踝閉鎖性骨折
    、腦震盪之傷害。待員警據報趕赴現場處理，發現乙○○有
    飲用酒類物品之嫌，於同日凌晨2時20分許，經以檢測儀器
    對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.49
    毫克，已達不能安全駕駛之程度。甲○○於肇事後，在未經
    有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，於處理人員前往
    現場處理時仍停留在現場，並當場承認為肇事人，自首而接
    受裁判。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○涉犯業務過失傷害罪嫌部分：
    1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    2.告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    3.行政院衛生署新竹醫院診斷證明書。
    4.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）。
    5.臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年6月2日竹苗鑑
      970272字第0975301717號函所附鑑定意見書。
    6.交通事故現場照片6張。
（二）被告乙○○涉犯公共危險罪嫌部分：
    1.被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
    2.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    3.員警黃淵源所出具之偵查報告。
    4.新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精
      濃度檢測值、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）（二）、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單各1紙在卷可資佐證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被
    告甲○○於肇事後，在未經有權偵查犯罪之機關或公務員發
    覺為犯嫌前，於處理人員前往現場處理時仍停留在現場，並
    立即接受酒精濃度檢測，自首而接受裁判，此有新竹市○○
    ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測值表
    在卷可考，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
