【裁判字號】    97,易,733
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第733號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第5618號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年11月28日
下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因毒品案件，經本院於民國93年6 月28日以93年度
    訴字第204 號判決有期徒刑7 月確定，甫於94年6 月8 日縮
    短刑期執畢出監。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年6 月21日15時30分許，在新竹縣新埔鎮○○里○○
    ○○街前，以自備之鑰匙1 支，竊取甲○○所有車牌號碼LQ
    -2630 號自用小貨車1 台，得手後供己代步之用。嗣於97年
    6 月23日7 時20分，為警在桃園縣龍潭鄉上林村溝西41號前
    查獲，並扣得汽車鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局龍潭分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    書記官  鄭明枝
                                法  官  黃惠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               書記官   鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
