【裁判字號】    97,竹秩,434
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第434號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年11
月2日竹市警一分偵字第0970024269號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：民國97年10月27日晚間8時0分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街與西門街口建國公園內之公共場
                所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1,000
            元之代價，向身著便衣之警員張振鴻拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街66號新南旅社107 號房。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員張振鴻製作之偵查
      報告乙紙在卷可查。
（三）查獲現場照片共3張。
三、末按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第156條第2項定有明文；又社會秩序維護法第92條亦規定
    ：法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴
    訟法之規定。經查：被移送人雖於警訊中另供稱：我從97年
    7月1日開始從事私娼，迄今一共做了約30次等語，惟此部份
    僅有被移送人之自白，並無其他積極證據足資證明被移送人
    有何意圖得利與人姦或連續在公共場所，意圖賣淫而拉客等
    違反社會秩序維護法之行為，爰不另為處罰之諭知，附此敘
    明。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
