【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因恐嚇取財等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第55
12號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年11
月11日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實
（一）丙○○（綽號「小海」）與乙○○（綽號「小胖」、「胖
      哥」，另經本院以協商程序審結）等人對外以新竹縣湖口
      鄉地方角頭、天道盟太陽會或四海幫份子自居，不思努力
      工作，欲以欺凌地方老弱婦孺方式圖利。其等竟共同基於
      意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年11月下旬至
      12月間之某日，召集新竹縣湖口鄉○○街428號之1「華姐
      」卡拉OK店負責人戊○○、428之2號「林姐」卡拉OK店負
      責人甲○○、428號之3「杏花村」卡拉OK店負責人庚○○
      （原名魏蘭瑞）、428號之4「可樂」卡拉OK店負責人丁○
      ○、428號之5「醉俠」卡拉OK店負責人己○○至新竹縣湖
      口鄉○○路「銀海」餐廳（已改名「雙喜樓」餐廳）集合
      ，以黑道身分脅迫該5家負責人付保護費。由丙○○提議5
      家店每月各支付保護費新臺幣（下同）5,000元，惟最初3
      月每月可僅先支付3,000元。庚○○等5人懼於丙○○、乙
      ○○為黑道份子，若不從恐遭白吃白喝、砸店，損失更巨
      致無法營業，甚至危及生命身體安全，而被迫屈服支付丙
      ○○等人上述保護費（丙○○僅參與95年11月下旬至12月
      間某日之恐嚇取財部分），嗣後每月保護費則由乙○○單
      獨收取。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告、內政部警政署刑事
      警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條。
四、附記事項：
    被告丙○○願於97年11月11日前，捐款3 萬元予財團法人犯
    罪被害人保護協會臺灣新竹分會（被告丙○○業於97年11月
    3日，由其配偶古美熔捐款3萬元予財團法人犯罪被害人保護
    協會臺灣新竹分會，有臺灣土地銀行匯款申請書1 份在卷足
    憑，見本院卷【一】第186頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11   月    28    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
