【裁判字號】    97,聲,1069
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1069號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主  文
本院九十四年度存字第五一八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
拾貳萬元之擔保金，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○及第3 人周淑絹
    、張如佩等3 人間請求給付租金等事件，為擔保假扣押，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第699 號民事裁定，為相對人甲
    ○○及第3 人張如佩提供新臺幣（下同）320,000 元為擔保
    金，及為第3 人周淑絹提供90,000元擔保金，合計提供410,
    000 元為擔保金，以本院94年度存字第518 號擔保提存事件
    提存後，得對於相對人甲○○及第3 人周淑絹、張如佩之財
    產假扣押，聲請人並聲請本院以94年度執全字第392 號事件
    ，就第3 人周淑絹及相對人甲○○之財產強制執行在案，對
    第3 人張如佩之財產則未聲請假扣押執行。嗣聲請人所保全
    之本案請求，其中相對人甲○○部分，經本院核發96年度促
    字第13996 號支付命令確定，另第3 人周淑絹部分，亦經臺
    灣高等法院95年度上易字第1024號判決確定，而上開第3 人
    周淑絹部分因聲請人對第3 人周淑絹假扣押所保全之請求，
    其本案訴訟獲全部勝訴判決確定，對第3 人張如佩部分因聲
    請人未聲請執行而無損害之可能，是依提存法之規定，聲請
    人就其為第3 人周淑絹、張如佩依前述假扣押裁定所提存之
    擔保金部分，可逕向法院提存所聲請返還，無庸裁定。為此
    ，聲請人乃撤回上開假扣押之執行，並定21日之期限催告相
    對人甲○○行使權利，惟相對人迄未行使，爰請求准予依法
    返還前開提存之擔保金，並提出本院96年度促字第13996 號
    支付命令及確定證明書、本院94年度裁全字第699 號民事裁
    定、本院94年度存字第518 號提存書、本院新院雲民誠97聲
    75字第1379號函、民事假扣押執行撤回狀、新竹英明街郵局
    第1361號存證信函及回執（以上均影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院依職權調取本院94年度
    裁全字第699 號假扣押事件、94年度執全字第392 號假扣押
    事件、96年度裁全聲字第167 號撤銷假扣押事件、94年度存
    字第518 號擔保提存事件等卷宗，核與聲請人前開所述相符
    。次查本件假扣押執行程序，既經聲請人即債權人撤回假扣
    押之執行，則參諸前述，本件假扣押之執行程序自已終結，
    符合廣義的訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告其行使權
    利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院並無訴訟或
    非訟事件，有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請
    人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
