【裁判字號】    97,訴,830
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾添錦律師
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4928
號），本院判決如下：
    主  文
本件被告乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○於民國96年
    10 月17 日上午10時許，在新竹縣竹北市○○路306 號，就
    拆屋之事，與訴外人陳建君發生爭執，竟另基於傷害之犯意
    ，於告訴人欲離去之際，自告訴人背後出手抓住甲○○衣領
    ，將告訴人摔倒在地，致告訴人受有左大腿鈍挫傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲兩造達成和解，並經告訴人撤回其告
    訴，有本院97年度附民字第112 號和解筆錄及刑事撤回告訴
    狀在卷可憑（見本院卷第69頁），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  李毓華
                                  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
