【裁判字號】    97,易緝,10
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年十一月十七日所為之同意進行協商程序裁定
撤銷。
    理    由
本件被告甲○○因違反稅捐稽徵法案件，前經本院於民國97年11
月17日裁定同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行
，惟本院認為本件有不得進行協商程序之情形，應改依通常審判
程序為之，故原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  劉兆菊
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
