【裁判字號】    97,聲,1041
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1041號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        巷18.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異融資股份有限公司於民國
    （下同）96年8月2日將其對相對人之債權及該債權所附隨之
    一切權利、義務，暨其名義及責任全部讓與與聲請人，聲請
    人乃於97年9月間，以掛號信函將前開債權讓與之事實通知
    相對人，惟因郵局將上開信函退回，致無法送達，聲請人為
    求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出債權讓與證明書、本院93年度票字第58343號民事裁定暨
    確定證明書、債權讓與通知書、相對人之戶籍謄本及掛號信
    封（以上均為影本）等件為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹縣新豐鄉○○路245巷18號，
    有相對人之戶籍謄本及個人基本資料查詢結果各乙紙附卷可
    稽，而聲請人依上址寄發如附件所示之掛號信函，惟遭以「
    遷移不明」而退回，亦有聲請人所寄發之信封暨信函等件附
    卷可憑，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所
    ，則相對人既有應受送達處所不明之情形，合於首揭公示送
    達要件，聲請人所為公示送達之聲請，即屬於法有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
