【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷5號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1805、1947號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於民國97年11月28日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經依本院以89年度
      毒聲字第1311號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      傾向，於89年7月7日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於89年7月7日以89年度毒偵字第1237
      號不起訴處分確定；
    2.又於同年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第23
      16號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
      本院以89年度毒聲字第2792號裁定送戒治處所施以強制戒
      治，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴，戒治
      部分經本院以90年度毒聲字第799號裁定停止戒治交付保
      護管束，復又經本院以90年度毒聲字1319號裁定撤銷停止
      戒治，而令入戒治處所強制戒治，嗣於91年3月15日執行
      完畢，刑責部分則由本院以89年度竹東簡字第238號判決
      判處有期徒刑4月確定；
    3.復於95年間因竊盜、施用毒品、施用毒品等案件，經本院
      以95年度竹東簡字第28號、95年度竹北簡字第68號及95年
      度訴字第368號判決分別判處有期徒刑3月、6月、10月，
      並經本院以95年度聲字第1091號裁定應執行有期徒刑1年5
      月，再經本院以96年度聲減字第221號裁定減為有期徒刑1
      月15日、3月、5月，應執行有期徒刑8月15日確定，甫於
      96年7月10日執行完畢出監。
  (二)詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年7月22日下午2時許，在新竹縣橫山鄉○○路○段338巷5
    號住處內，以針筒注射海洛因之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；於施用第一級毒品海洛因後，隔數分鐘後，在上址
    ，另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，以將安非他命放
    置於玻璃球燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第2級毒品
    安非他命1次。嗣於同年月23日凌晨0時30分許，在新竹縣橫
    山鄉大肚村大肚134號2樓，因另涉嫌竊盜案件為警查獲，經
    警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡
    、可待因等陽性反應，復於同年月23日晚上8時45分許，入
    臺灣新竹看守所羈押時，經所方採集其尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命、嗎啡等陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
