【裁判字號】    97,竹簡,1313
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之木門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於證據欄中補充「告訴人乙
    ○○於本院調查時之指訴、被告於本院調查時之供述」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第354
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
