【裁判字號】    97,竹交簡,816
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第816號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年2 月26日晚間11時許，無駕駛
    執照而騎乘車號HTS─481號重型機車，沿新竹市○○路○段
    68巷由東往西方向行駛，以時速約30公里之速度行經新竹市
    ○○路○段68巷口與經國路交岔路口時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，且支線道車應讓幹線道車先行，
    而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好亦無障礙
    物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即貿然左轉駛
    入經國路，適甲○○騎乘車號BH9－658號重型機車，沿新竹
    市○○路由南往北方向行抵該交岔路口，亦疏未注意周遭人
    車動態，致二車發生碰撞，因而使甲○○受有下頜挫傷瘀腫
    併擦傷之傷害（過失傷害部份業經甲○○撤回告訴，另經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎乙○○肇
    事後，明知騎乘重型機車肇事致人受傷，應即採取救護或其
    他必要之措施，並應向警察機關報告，不得駛離，詎其竟未
    停留現場查看甲○○之受傷情形，即因畏責而另行起意騎乘
    上開重型機車逃離現場，經甲○○當場記下乙○○所騎乘之
    上開重型機車車號並報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中、本院訊問時對於上開犯行均
      坦承不諱，其稱：伊約於97年2月26日晚間11時許，騎乘
      車號HTS─481號重型機車由新竹市○○路友人住處欲返回
      其住處，以時速約20、30公里速度沿新竹市○○路○段68
      巷口要左轉至經國路一段時，突然看到有1輛車號BH9－
      658號重型機車沿經國路外側車道往竹北方向行駛，伊來
      不及煞車就發生碰撞，當時伊頭昏昏的，沒有下車察看及
      報案，也沒有留下個人姓名及聯絡電話給對方騎士而逕行
      離開現場等語（見偵查卷第3、4、40頁，本院卷第9頁）
      。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢指訴稱：他於97年2 月26日
      晚間11時許，騎乘車號BH9－658號重型機車以時速約40、
      50公里速度沿新竹市○○路○段往竹北方向直行，當行經
      新竹市○○路○段68巷口時，突然有1 輛車號HTS─481號
      重型機車沿新竹市○○路○段68巷口往經國路方向行駛，
      他看到時馬上煞車及往左側閃避，但來不及還是發生碰撞
      ，造成他臉頰擦傷及機車頭外殼毀損，當時該車號HTS─4
      81號重型機車之騎士原本有下車跟他理論，但他說要報警
      處理時，對方騎士就騎乘車號HTS─481號重型機車離開現
      場往竹北方向逃逸，並沒有留下任何資料，他便馬上將車
      號HTS─481號記下立即報警，並在現場等候警方前來處理
      等語（見偵查卷第5至8頁）。
（三）告訴人甲○○所呈之東元綜合醫院97年2 月27日診斷證明
      書1 紙（見偵查卷第15頁），其診斷結果為：告訴人甲○
      ○受有下頜挫傷瘀腫併擦傷之傷害。
（四）新竹市警察局交通隊二分隊疑似道路交通事故肇事逃逸追
      查表、97年2 月26日道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查表（一）、（二）、新竹市○○○道路交通事故肇事
      人自首情形紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單（竹市警交字第E00000000號）各1份及道路交
      通事故照片8張等在卷可參（見偵查卷第9至11、14、21、
      22至25頁）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年6 月23日竹苗
      鑑970319字第0975301926 號函所附之鑑定意見書1份（見
      偵查卷第28至31頁）。其鑑定意見略以：一被告乙○○無
      照駕駛重機車行經閃光紅燈號誌路口支線左轉未讓幹道直
      行車先行為肇事主因，且肇事致人受傷而駛離現場有違規
      定。二告訴人甲○○駕駛重機車行經閃光黃燈號誌路口未
      減速慢行小心通過為肇事次因等情。
（六）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
      救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意
      移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
      62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於
      己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採
      取救護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定
      義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者
      家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
      死亡，未即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關
      處理，即移動肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處
      罰，從而刑法第185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為
      維護交通安全，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救
      護，減少被害人之死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛
      動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足。本件
      被告乙○○因騎乘機車撞擊告訴人甲○○，並造成告訴人
      甲○○受有下頜挫傷瘀腫併擦傷之傷害，則被告乙○○自
      應知悉告訴人甲○○係受其所騎乘之機車撞擊後而受傷，
      是以被告乙○○對告訴人甲○○當場受有傷害之事實應有
      認識，詎其竟未採取救護措施及依規定處置，並通知警察
      機關處理，即竟行駕車離去，嗣經警查獲，其肇事逃逸之
      行為已甚灼然。
（七）綜上，本件事證已明，被告乙○○本件肇事逃逸之犯行，
      堪以認定。
四、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事
    逃逸罪。爰審酌被告乙○○前有殺人未遂前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行非佳，且其
    於肇事後，恐其無照駕駛之交通違規行為遭員警知悉，竟棄
    告訴人甲○○受傷於不顧，旋即騎乘機車離去，其罪行甚重
    ，惟念其犯後坦承犯行不諱，且事後與告訴人甲○○成立和
    解，被告乙○○願賠償告訴人甲○○新臺幣8,000 元，有雙
    方成立之和解書1 紙在卷可稽，且告訴人甲○○於本院訊問
    時，復表示願意原諒被告乙○○等情（見偵查卷第35頁，本
    院卷第9頁），堪認被告乙○○具有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    28   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    28  日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
