【裁判字號】    97,竹簡,1270
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1270號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2巷.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行「... 電話門號
    ... 」應更正為「... 金融機構帳戶... 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告甲○○提供銀行之存摺、提款卡及密碼予不法集
      團使用，使該不法集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
      告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而
      遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。
      核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取
      財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，依刑法第
      30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款
      項之情事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，
      助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
      之困難，危害被害人財產安全及社會治安，及其犯罪之動
      機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第392號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街11
                        2巷30號
                        居臺中市南屯區○○○街160號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：王秀春明知販售自己申辦之電話門號供他人使用
    ，可供詐欺集團掩飾或隱匿其等犯罪行為所用，竟仍基於幫
    助他人詐欺之不確定故意，於不詳時、地，將其申設之第一
    商業銀行竹東分行帳號00000000000號帳戶之金融卡、密碼
    交予年籍不詳之成年男子。嗣該不詳男子所屬詐騙集團成員
    意圖為自己不法之所有，先於民國96年5月13日15時許，撥
    打電話予乙○○佯稱渠前於拍賣網站購物誤設分期付款，需
    至自動櫃員機操作更正付款方式，使乙○○陷於錯誤而於同
    日15時15分許，至新竹市○○路郵局操作自動櫃員機轉帳匯
    款新臺幣（下同）2,727元至陳冠仰申設之合作金庫商業銀
    行三重分行帳號0000000000000號帳戶內（陳冠仰部分，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年4月18日為不起訴
    處分），又於同日16時58分許，在新竹市○○路○段611號第
    一銀行操作自動櫃員機存款10萬元至甲○○本件帳戶內，旋
    為不詳人士提領。嗣因乙○○發覺受騙報警列為警示帳戶而
    查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署
    偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○固坦承有申請上開帳戶存摺之事
    實，然矢口否認有何幫助詐欺犯嫌，辯稱：其於96年11、12
    月間（另又改稱96年4、5月間）遺失本件帳戶之存摺、提款
    卡，並將提款卡之密碼寫在存摺內，遺失之前很少使用，其
    曾打電話給銀行，但銀行稱需要本人去掛失等語。惟查，被
    告陳稱遺失本件帳戶之時間，先稱於96年11、12月間，惟被
    害人乙○○遭詐騙匯款之時間為96年5月13日，被告該辯詞
    顯然矛盾而與事實不符，後復改稱是96年4、5月間遺失本件
    帳戶，是被告上述辯解之可信性，即有疑問。況一般而言，
    於帳戶遺失後掛失，僅須向該帳戶之銀行以電話申請即可，
    並不須本人到場親自申辦掛失。況本件帳戶自94年間起都有
    薪資匯入，並以金融卡提領之紀錄，該提款卡之密碼應為被
    告所熟稔，何須將密碼載於存摺內？況金融帳戶事關存戶個
    人財產權益，提款卡及密碼結合，專有性自屬更高，若落入
    不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均
    有妥為保管密碼以防止他人任意使用之認識。又被告自陳上
    揭帳戶係其親自開戶，如非帳戶所有人同意、授權而交付或
    告知提款卡密碼，一般人實難輕易取得或猜得密碼，蓋以提
    款卡密碼之設計及輸入錯誤密碼次數限制，任意輸入號碼與
    正確之密碼相符之機率微乎其微。觀之卷附本件帳戶之交易
    明細查詢表，被害人遭詐騙後，受詐騙款項立即於同日遭人
    以提款機提領一空，若非被告提供提款卡密碼予他人使用實
    無以致之。另自實施詐騙集團之角度審酌，實施詐欺之人亦
    當知社會上一般正常之人如其提款卡遭竊或遺失，為防止拾
    得或竊得其提款卡之人盜領其存款或做為不法使用，必於發
    現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，如仍以此帳戶作
    為其犯罪工具，在向他人詐騙得手後，極可能因帳戶所有人
    掛失止付而無法提領不法所得，則從事此等財產犯罪之不法
    集團，若非已與帳戶所有人約妥不得報警或掛失，以確保其
    等能自由使用該帳戶提款、轉帳，實不可能貿然利用該帳戶
    從事財產犯罪，足見被告與詐騙集團成員間，必然存有使用
    之約定。從而，被告既可預見金融帳戶提款卡及密碼提供他
    人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，仍將提款卡及密碼交付他
    人，顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意
    之幫助詐欺不確定故意，堪予認定。被告所辯顯不足採。此
    外，並有被害人乙○○於警詢中指述稽詳，並有被害人於96
    年5月13日以自動櫃員機轉帳交易明細單1紙在卷可憑，被告
    幫助詐欺犯嫌，堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
