【裁判字號】    97,交聲,516
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第516 號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年9 月10日竹監營字第裁50
-E00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。又聲明異議
    ，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之
    ；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第13條、第18條前段分別定有明文。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。次按，送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，
    但文書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達
    之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，
    不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之
    郵政機關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月
    ；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，行政程序法
    第68條第1 項、第3 項、第72條第1 項前段、第73條第1 項
    、第74條及民事訴訟法第138 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查：
（一）本件交通部公路總局新竹區監理所（下稱新竹區監理所）
      竹監營字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁決
      書，係按受處分人之所在地（戶籍地址）「新竹縣芎林鄉
      下山52號」郵寄，因「未獲會晤本人亦無受領文書之同居
      人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員」，於97年9 月
      17日將該裁決書寄存送達於芎林郵局，並作送達通知書2
      份，1 份粘貼於異議人住所門首，另1 份置於異議人住所
      信箱或適當位置，以為送達等情，有新竹區監理所送達證
      書影本1 紙在卷可稽。依上揭法律意旨，寄存送達應自寄
      存之日起，經10日發生效力，故應認新竹區監理所所為之
      本件裁定，已於97年9 月27日發生合法送達之效力。
（二）又上開裁決書下方「附記」欄內亦清楚載明：「受處分人
      不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀
      紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交由本（
      新竹區監理所）所轉送管轄地方法院。」甚明。受處分人
      如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，自應於接到裁
      決書之翌日起20日內，具狀聲明異議。異議人之送達地址
      即戶籍係在新竹縣芎林鄉下山52號，並有裁決書影本、送
      達證書影本上所載地址在卷可憑，依法院訴訟當事人在途
      期間標準第4 條第1 項第2 款規定，非居住於處罰機關所
      在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄
      區域者，依該標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間
      」欄所載日數，扣除在途期間，即有2 日在途期間之扣除
      ，從而異議人至遲應於依照上述說明，其20日之合法提出
      異議期間即自97年9 月28日起算至同年10月17日止，復扣
      除在途期間2 日，為97年10月19日，而該日為假日（星期
      日），是以其休息日之次日即10月20日代之，故本件合法
      提出異議期間之末日應為97年10月20日。
（三）新竹區監理所於97年9 月17日將本件裁決書寄存送達於芎
      林郵局後，受處分人甲○○遲至97年11月6 日始向新竹區
      監理所，提出聲明異議狀，此有受處分人送交新竹區監理
      所之聲明異議狀右上角收文章所載明之收文日期為憑。據
      此，異議人對前開裁決書內容不服所為之異議，顯已逾20
      日之法定異議期間，其異議不合法律上之程式，且無從補
      正，核諸前開說明，自應將異議人之異議駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
