【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第163號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示連續施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
與附表編號二所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯連續施用第二級毒品罪、
    恐嚇取財罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯附表編號1之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列
    已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第34項定有明文。查
    本件受刑人所犯附表編號1之施用第二級毒品罪與附表編號
    2之恐嚇取財罪，其易刑折算標準不同，前者係於95年7月1
    日刑法修正施行前所犯，其易刑折算標準應為「以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日」，後者係於95年7月1日刑法修
    正施行後所犯，其易刑折算標準應為「以新臺幣壹仟元折算
    壹日」，2者標準不同，依上開說明，自應擇「以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日」之標準定之，特予說明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
