【裁判字號】    97,竹交簡,871
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第871號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二五○四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第六行應補充更正為「甲○○前有多次酒後駕車公共危
    險前案紀錄，最近一次於民國九十六年間，因酒後駕車公共
    危險案件，經臺灣桃園地方法院以九十六年度桃交簡字第二
    一五八號判決判處有期徒刑五月確定；嗣因適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例，再經同法院以九十六年度聲減字第七
    一一九號裁定減為有期徒刑二月又十五日，於九十七年四月
    十七日縮刑期滿執行完畢。」、第十二行「駕駛」應補充為
    「駕駛鄧花妹所有車牌號碼」；證據欄應補充「新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車籍查詢─基本
    資料詳細畫面」各一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點六五毫克，且其於駕駛過程中
    ，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，又於測試及訊問過程中，其有語無倫次、呆滯
    木僵等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十七年四月十七日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2504號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○里○○街45之2
                          號
                        居新竹市○區○○路4段113巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院判處罰金12000元確定；又因公共危險案件，經同法院判
    處有期徒刑3月確定，於93年12月8日執行完畢；復因公共危
    險案件，經同法院判處拘役59日確定；再因公共危險案件，
    於96年6月15日，經同法院以96年度桃交簡字第2158號判處
    有期徒刑5月，於97年4月17日執行完畢，仍不知悔改，明知
    飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道
    路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升
    空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國97年11月
    1日16時30分許，在新竹市三角公園飲用含酒精類飲料後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛9093-HG號
    自用小客貨車，於同日17時37分許，途經新竹市○區○○路
    與復興路口，為警攔停並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公
    升高達0.65亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。被告有如犯
    罪事實欄所述之前案犯罪紀錄，有本署查註紀錄表在卷可憑
    ，其於五年內曾受有期徒刑之執行完畢而故意再犯本罪，請
    論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑。審酌被告有如
    犯罪事實欄之多次酒醉駕車之公共危險犯罪紀錄、酒後駕駛
    動力交通工具上路、忽視自身及公共安全、酒測數值不低，
    以及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表之規定等一切情狀，請量處
    有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
