【裁判字號】    97,竹小,527
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第527號
原      告  荷蘭村C區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國97年11月20日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟貳佰壹拾陸元，及自民國九十七
年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為門牌號碼新竹市○○路175巷7號2樓
    之1即荷蘭村C區公寓大廈之區分所有權人，依法應繳納管理
    費，若未繳納，依荷蘭村C區公寓大廈規約第10條約定，應
    按年息百分之10計算遲延利息。詎被告並未按期繳納管理費
    ，迄今分別積欠民國96年11月至97年6月之管理費新臺幣（
    下同）13,616元及自96年11月至97年4月之機車車位管理費
    600元，總計14,216元未為清償，然經催討而仍未獲置理，
    為此，爰依公寓大廈管理條例第21條之規定提起本件訴訟，
    並聲明：被告應給付原告14,216元，及自起訴狀繕本送達翌
    日（即97年10月25日）起至清償日止，按年息百分之10計算
    之利息。
三、被告經合法通知，雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先
    前提出之書狀略以：其於96年11月間接獲訴外人國泰世華商
    業銀行股份有限公司及香港商香港上海豐銀行股份有限公
    司聲請本院強制執行被告之財產後，即搬離前開荷蘭村社區
    之住所，故在系爭房屋之拍賣期間，其管理費用應由前開銀
    行負擔，而不應再由負債者即被告承擔。況被告在經濟困境
    時，曾欲賣出系爭房屋，卻遭原告之樓管人員破壞阻擾，讓
    被告面臨系爭房屋遭法院拍賣之困境，而被告亦因身體亦因
    上之病痛而需就醫治療，在此經濟困境及身體病痛之糾纏下
    ，被告不知為何要繳交系爭管理費？其是否亦可向原告求償
    等語置辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告為系爭建物之所有權人，而其迄今積欠14,216
    元之管理費等前開事實，業據其提出與所述相符之原告之公
    寓大廈規約、臨時區分所有權人大會會議紀錄、公寓大廈管
    理組織報備證明、系爭建物之建物登記謄本、被告之欠繳明
    細表、郵局存證信函及戶籍謄本等件為證，而被告對於確有
    積欠管理費之事實並不爭執，自堪信原告此部分之主張屬實
    。至被告雖辯稱其已搬走，應由銀行人員負擔，且原告之樓
    管人員曾阻擾被告出賣系爭建物等語，惟查，被告既為系爭
    建物之所有權人，自應由其依法繳納管理費用，且縱認被告
    所指原告之管理人員有阻擾被告出賣系爭建物之情形為真，
    要屬原告執行管理職務當否之問題，應在召開區分所有權人
    會議中要求原告改善甚或依法訴追責任之問題，尚不得執此
    作為拒繳管理費之理由，故被告上開辯解，要難採憑。
(二)、按區分所有權人除法律另有限制外，對其專有部分，得自由
    使用、收益、處分，並排除他人干涉；另按專有部分、約定
    專有部分之修繕、管理、維護，由各該區分所有權人或約定
    專用部分之使用人為之，並負擔其費用；共用部分、約定共
    用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委員會為
    之。其費用由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應
    有部分比例分擔之。但修繕費係因可歸責於區分所有權人之
    事由所致者，由該區分所有權人負擔。前項共用部分、約定
    共用部分之管理、維護費用，區分所有權人會議或規約另有
    規定者，從其規定；區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共
    基金或應分擔或其他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，
    經定相當期限催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得
    訴請法院命其給付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條
    例第4條第1項、第10條及第21條分別定有明文。經查，被告
    既為原告公寓大廈之區分所有建物所有權人，依上開規定，
    自應負擔繳納管理費之義務，且被告積欠之管理費已達二期
    以上，已如前述，則原告依據公寓大廈管理條例之規定，請
    求被告給付管理費14,216元，洵屬正當，應予准許。
(三)、綜上，原告依據公寓大廈管理條例第21條規定，請求被告給
    付積欠之管理費14,216元，及自97年10月25日起至清償日止
    ，按年息百分之10計算之遲延利息，尚無不合，應准許之。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
