【裁判字號】    97,竹簡,1047
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1047號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4059號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理（現改由國家通訊傳播委員
會統籌管理核准），非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自
使用無線電頻率，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之FM102.0MHZ所用之功率放大器、電源供應器
、激勵器、電腦主機、信號分配器各壹臺；FM88.7 MHZ所用之功
率放大器、UHF接收器、激勵器、電源供應器各壹臺；FM100.5MH
Z所用之功率放大器貳臺及電源供應器、激勵器、電腦主機各壹
臺均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因違反電信法案件，經本院於民國96年
    5月31日以96年度竹簡字第559號判決判處拘役55日確定，於
    96年10月22日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知無
    線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監
    理業務，由交通部統籌管理（現改由國家通訊傳播委員會統
    籌管理核准），非經核准，不得使用，竟未經核准使用無線
    電頻率，即自96年12月上旬某日起，以每月新臺幣3,000元
    之代價向友人何啟鏞承租新竹縣湖口鄉○○街1巷28之3號鐵
    皮庫房及天線架（T67座標<249917、00000000），將FM102.
    0MHZ所用之功率放大器、電源供應器、激勵器、電腦主機、
    信號分配器各1臺等電信器材安置於該址；嗣自97年1月間起
    ，在同址將FM88.7MHZ所用之功率放大器、UHF接收器、激勵
    器、電源供應器各1臺，暨FM100.5MHZ所用之功率放大器2臺
    及電源供應器、激勵器、電腦主機各1臺安置於同址，設置
    播音室端及發射機端，擅自使用FM102.0MHZ、FM88.7、FM10
    0.5調頻之無線電頻率，對外發送訊息，由甲○○播放命理
    節目，非法使用無線電頻率，嗣經內政部警政署電信警察隊
    第一中隊於97年2月5日下午3時30分許，在上址搜索查獲，
    並扣得上開電信器材。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之不利於己之陳述。（
    二）證人何啟鏞警詢偵查中之證詞。（三）非法廣播電臺節
    目紀錄表。（四）房屋租賃契約書。（五）測向掃瞄摘要報
    告。（六）發射機組用電電錶照片。（七）搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表。（八）電信警察第一中隊代保管條。（九
    ）國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表。（十
    ）新竹地區FM102.0MHZ非法廣播電臺發射機現場路線圖、蒐
    證照片說明。（十一）按無線電頻率、電功率、發射方式及
    電臺識別呼號等有關電波監理業務，由「交通部」統籌管理
    ，非經交通部核准，不得使用或變更；無線電頻率之規劃分
    配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使用管理、干擾處
    理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由「交通部」定
    之，電信法第48條第1項定有明文；惟國家通訊傳播委員會
    組織法，已於94年11月9日，經總統以華總一義字第0940017
    8881號令制定公布，並自公布之日施行，該法第2條規定，
    自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播
    電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌
    ，其職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，
    主管機關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。
    已將電信監理相關業務之主管機關，從交通部移由該委員會
    ，此一修正並未影響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕
    重，故逕以裁判時法律，更改主管機關之名稱即可。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4059號
  被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住新竹縣竹北市○○路295號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼叫
    號等有關電波監理業務，均由交通部統籌管理，非經主管機
    關即交通部電信總局核准，不得使用；詎其基於擅自使用無
    線電頻率之故意，竟未經向交通部電信總局申請許可，即於
    民國96年12月上旬某日，在新竹縣湖口鄉○○街1巷28之3號
    鐵皮製庫房處，設置廣播電臺所用電源供應器、功率放大器
    、接受器、激勵器及天線等設備，擅自使用調頻FM88.7、10
    00.5、102.0MHZ之無線電頻率，據以對外發送訊息，惟未致
    干擾合法使用之電波，迨97年2月5日15時30分許，在上開處
    所，當場為警執行搜索查獲上開非法電臺，並扣得FM102.0M
    HZ所用之天線及功率放大器、電源供應器、激勵器、電腦主
    機、信號分配器各1台，另亦起獲FM88.7MHZ所用之功率放大
    器、UHF接收器、電源供應器各1台，FM100.5MHZ所用之功率
    放大器2台及電源供應器、激勵器、電腦主機各1台等物，始
    悉上情。
２、案經國家通訊傳播委員會函送偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)證人即上開鐵皮製庫房所有人何啟鏞證述被告設置電臺等情
    節。
  (3)內政部警政署電信警察隊第一中隊側錄非法電臺節目紀錄表
    、無線電頻率測向掃瞄紀錄、搜索扣押筆錄、現場與證物相
    片及臺灣新竹地方法院搜索票影本。
  (4)扣案如犯罪事實欄所列電臺所用設備。
２、所犯法條：
    電信法第48條第1項、第58條第2項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                   檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                   書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
