【裁判字號】    97,竹小,521
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第521號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月18
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟貳佰肆拾陸元，及自民國九十三
年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年11月3日向原告申請ALL PASS
      現金卡使用，並訂立現金卡借款約定書，貸款額度以新臺
      幣（下同）150,000元為限循環使用，借款期間自92年11
      月3日至93年11月2日止，於借款期間屆至，而立約雙方無
      異議時，即以同一契約內容繼續延長一年，不另換約，其
      後亦同；借款利率自發卡屆滿一個月之次日起依實際動用
      天數按年息百分之18按每日最終借款餘額計算，利息每月
      19日結算一次滾入本金，若借款人未於約定繳款日繳足最
      低應繳金額者，當月應收利息改以年息百分之20計收；又
      依借款約定事項第8條第1款之規定，借款人有任何一宗債
      務不依約清償或攤還本金時，全部借款視為到期，被告應
      一次全數清償。詎被告僅繳息至93年2月20日止，尚積欠
      本息44,246元，依上開約定事項規定，被告業已喪失期限
      利益，屢經催討均未獲清償，為此爰依兩造間現金卡契約
      及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
      文第一項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命
      令異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡
      借款約定書、放款帳戶基本資料及戶籍謄本各乙份為證，
      而被告經合法通知迄未到場爭執，僅以異議狀泛言債務尚
      有糾葛云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸
      原告所提出之證據，堪信原告此部分之主張為真。
（二）從而，原告依兩造之現金卡借貸契約及消費借貸之法律關
      係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於
判決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
