【裁判字號】    97,竹簡,1447
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋伍個，均沒收
銷燬之；扣案之玻璃球貳個、吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第530 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年3 月8 日釋放出所，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第665 號
    為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    之93年8 月間，再犯施用毒品案件，經本院於93年11月8日
    以93年度竹簡字第781 號判決判處有期徒刑2 月確定，並於
    94年1 月4 日易科罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不知戒慎其行，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    已再犯施用毒品案件，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年8 月25日晚間8 時50分許採尿回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於97年8 月25日晚間7 時40分許，為警持本院核發之
    搜索票前往其位於新竹市○○路170 巷23號住處進行搜索，
    當場查獲並扣得其所有之安非他命殘渣袋5 個、玻璃球2 個
    、吸管1 支，經其同意採集尿液送驗後，呈安非他命類陽性
    反應，始得悉上情。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢時及偵訊中之供述。
  (二)臺灣新竹地方法院97年度聲搜字第500號搜索票1紙、新竹市
    警察局第三分局97年8月25日搜索扣押筆錄1份、扣押物品目
    錄表1份、搜索經過及結果陳報書1份、現場及扣案物照片共
    2 張。
  (三)扣案之安非他命殘渣袋5 個、玻璃球2 個、吸管1 支。
  (四)被告於警詢中僅坦承其最後一次吸食毒品係於93年8 月云云
    ，惟查：被告於97年8 月25日晚間8 時50分許為警查獲後採
    集尿液（尿液檢體編號：C-189） ，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法、GC/MS 氣相層析
    / 質譜儀法初步及確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有該公司97年9 月3 日濫用藥物檢驗報告、新竹
    市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號
    對照表暨送驗登記簿存卷足憑。
  (五)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「安非他命
    經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96
    小時內自尿液中排出，安非他命之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可
    能超過4 日」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日藥檢壹字第001156號函可查。故揆諸上開說明佐以被
    告之尿液檢驗報告，被告於97年8 月25日晚間8 時50分許採
    尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用
    第二級毒品安非他命1 次之犯行，堪予認定。
  (六)按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議可資參照。本件
    被告觀察、勒戒係於89年3 月8 日執行完畢，距被告本次施
    用毒品時間已逾5 年，惟被告曾於93年間8 月間因施用毒品
    案件經法院判刑確定，已如前述，是本件已非屬5 年後再犯
    之情形，參照前揭說明，被告本次施用第二級毒品犯行自應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命後進而施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因犯施用毒品案件，經本院於93年11月8 日以93年度竹簡
    字第781 號判決判處有期徒刑2 月確定，並於94年1 月4日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告前受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒，又經判罪科刑後，
    仍未能戒絕毒癮，且犯罪後否認犯行，態度非佳，惟念及其
    所犯為自戕行為，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，參酌其為高中畢業，家境勉強維持（見調
    查筆錄），量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至扣案之安非他命殘渣袋5 個（
    量微無法秤重），均因包覆毒品，已留有毒品殘渣，與毒品
    間已難以分析剝離，自應整體視為毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷燬之。另扣案之玻璃
    球2 個、吸管1 支，為被告所有，且為供其施用第二級毒品
    犯行所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第第9 頁、第28
    頁），均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民    國    97    年     11     月    28    日
                        新竹簡易庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
