【裁判字號】    97,竹簡,310
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前於民國九十六年間，因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以九十六年度竹交簡字第七四二號判決判處
    有期徒刑三月確定；嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，再經本院以九十六年度聲減字第一七八八號裁定減為有
    期徒刑一月又十五日，於九十七年三月五日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯）。」；證據欄（三）應補充「新竹市警察
    局第一分局扣押筆錄」、另補充（四）「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生
    活狀況、智識程度，惟竊取之財物價值不高且已發還被害人
    ，及犯罪後於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第1036號
被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹市○區○○里○○鄰○○路175
                    巷3號19樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月31日17時許
    ，在其所居住之新竹市○○路175巷3號樓頂，竊取該大樓之
    水表蓋四片，並將該水表蓋搬至地下室停車場欲以自用小客
    車載離時，為該大樓之保全人員黃整國、該社區管理中心主
    任黃薏庭及管理員盧四珍發覺，報警當場查獲。
二、案經新竹市市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）證人黃薏庭、盧四珍於警詢及偵查中之證述。
（二）贓物認領保管單一份。
（三）現場照片5張。
    ，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
