【裁判字號】    97,交訴,53
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第53號
    公訴人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷6.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
36號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年2月7日下午4時20分許，駕駛車號EA-9816
    號自小客車，沿新竹市○○路○段由西往東方向行駛，行經
    該路段與忠孝路交岔路口時，本應注意車輛行駛至交岔路口
    時，行進應遵守燈光號誌，且依當時之情形，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意該路口號誌尚未轉換為左轉通行忠孝路
    之箭頭綠燈亮起，即貿然違反號誌左轉忠孝路，不慎撞及對
    向由乙○○騎乘、搭載丙○○（起訴書誤載為鍾慈禛）之車
    號F6J-891號重型機車左後方，致乙○○、丙○○人車倒地
    ，乙○○、丙○○均因而受傷（甲○○所涉過失傷害罪嫌部
    分，業經乙○○、丙○○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處
    分確定）。甲○○肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致
    人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，其肇
    事致乙○○、丙○○受傷後，竟未下車察看及幫忙救護乙○
    ○、丙○○，竟另行起意，繼續駕車前行逃離現場，警方據
    報趕至現場處理車禍，依旁人彭馨民提供肇事車輛車號，循
    線查獲甲○○，並查悉上情。
二、案經乙○○、丙○○訴請新竹市警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯公共危險罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實欄所載之駕車肇事逃逸之犯罪事實
    ，於本院準備程序、審理中自白認罪，並經被害人乙○○、
    丙○○於警詢、偵訊中指述：發生車禍、受傷等情在卷可查
    （見97偵1736：6至7頁、8至9頁、38至39頁、46至48頁、67
    至68頁、74至75頁）。另經證人彭馨民（見97偵1736：10至
    11頁、57至58頁）；證人即警員潘俊宏（見97偵1736：57至
    58頁）於警詢、偵訊中證述：被告駕車肇事逃逸等情在卷可
    稽，復有道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書2紙、照
    片6幀在卷可參（見97偵1736：13至15頁、18至19頁、23至2
    5頁）。是認被告上開自白內容應與事實相符，從而，本件
    事證已臻明確，被告駕車肇事逃逸犯行，堪予認定，自應依
    法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告駕車肇事，造成被害人倒地、受傷，被告竟未
      予下車察看、即時救護，罔顧被害人生命、身體安全，應
      予責難，惟審及被告業與被害人2人達成和解，業已全數
      賠償和解金，已據被害人2人於本院陳稱：願意原諒被告
      等語，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭      法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
