【裁判字號】    97,竹簡,1217
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3662號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○與其女友李佩純及李佩純同事乙○○等一行人，於民
    國97年5 月6 日凌晨某時許，至新竹市○○路笑傲江湖KTV
    唱歌飲酒作樂，甲○○自覺遭李佩純同事嘲諷乃負氣離去，
    於同日凌晨3 時許，在該KTV 樓下即經國路2 段192 號前，
    因細故與乙○○雙方發生爭執拉扯，心有不甘，竟到附近停
    車場取得非其所有的西瓜刀1 把，出於傷害人之身體的犯罪
    意思，揮砍乙○○，致乙○○受有左手腕深層撕裂傷（10公
    分）合併屈指3 、4 、5 淺肌腱、正中神經部分斷裂、尺神
    經斷裂、橈動脈、尺動脈斷裂、腕骨開放性骨折等傷害。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之白白。
（二）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）馬偕紀念醫院新竹分院甲種診斷證明書1 份在卷可證。
（四）監視錄影帶翻拍照片2 張附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思理性解決紛爭，僅因細故口角糾紛即
      持兇器揮砍告訴人，造成告訴人受有傷害，手段雖甚為惡
      劣毒辣，然考量被告剛滿18歲未久年輕識淺，亦僅受有國
      中畢業之教育程度，因犯罪時所受之刺激導致情緒控制不
      當，而侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程度，
      以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、不另為沒收之說明：至於傷害被害人所使用之西瓜刀1 把
      ，被告否認為其所有，且既非違禁物，爰不予宣告沒收，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
