【裁判字號】    97,竹交簡,868
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第868號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7013號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    應更正為：「甲○○於民國97年5月3日晚上10時許，....
    」；第5行更正為「... 同日晚上10時51分許，... 」，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7013號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路121號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月30日下午6時許，與溫志豐及其他同事
    在新竹縣竹北市○○○路某土地公廟旁飲用酒類後，明知酒
    後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，
    且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍執意於同日下午10時30分許，騎乘車牌號碼KFW—059號機
    車，搭載溫志豐，離開上址返家，行經新竹市○道○路與東
    美街口時，與駕駛車號6432－MX號自小客車之乙○○發生嚴
    重碰撞，經警測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）證人
    溫志豐、乙○○之證述，（三）新竹市○○○道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及
    現場照片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
