【裁判字號】    97,竹交簡,847
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第847號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2438號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於93年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本
      院於93年9月29日以93年度竹交簡字第578號判處罰金1萬5
      千元（銀元）確定，並於94年1月14日執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其無視酒後不得
      駕車之禁令再於酒後駕車，又其呼氣酒精濃度值高達1.19
      MG/L，幸未波及其他用路人，暨其坦承犯行之犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2438號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○里○鄰○○路200
                          巷11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科，其於民國97年10月21日21時起迄
    翌日凌晨2、3時止，在新竹市友人住處，飲用酒類，明知服
    用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號TF6
    －277號輕型機車，於同年10月22日3時41分許，行經新竹市
    ○○路10巷口處，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達
    1.19MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
