【裁判字號】    97,竹簡,1610
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1610號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六七一三號、第七三六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行、第十七行「九月三日」應更正為「九月二日」；證據欄
    應補充「台南市警察局第一分局德高派出所受理各類案件紀
    錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、彰化縣警察局彰化分局民族路派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各一份，
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表二份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取陳景吉、張寶玉等二人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為，核其所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
    作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡
    連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等
    受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6713號
                                      97年度偵字第7366號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路328巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收購金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年 9
    月 3日18時許，在新竹市○○路北大教堂前，將其所申設之
    渣打國際商業銀行竹北分行帳號000000000000號帳戶及臺灣
    新光商業銀行新竹分行 0000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼等物件，提供與 1名不詳年籍之成年男子使用，而使詐騙
    集團成員中 1名自稱「東森購物陳先生」之不詳年籍成年男
    子，意圖為自己不法之所有，於97年9月2日21時16分許，以
    電話向陳景吉佯稱，其購物付款方式設定錯誤，需至金融機
    構自動櫃員機操作更正云云，致陳景吉陷於錯誤，而於同月
    2 日22時32分至23時17分許之間，在渣打國際商業銀行彰化
    分行自動櫃員機，先後匯款新臺幣（下同）2萬元、8萬元、
    4萬5,000元及7萬2,000元至甲○○上揭帳戶；另使詐騙集團
    成員中 1名自稱「東森購物服務人員」之不詳年籍成年男子
    ，意圖為自己不法之所有，於97年9月3日22時，以電話向張
    寶玉佯稱，其購物付款方式設定錯誤，需至金融機構自動櫃
    員機操作更正云云，致張寶玉陷於錯誤，而於同日23時22分
    許，至某中國信託商業銀行自動櫃員機，匯款1萬2,345元至
    甲○○上揭帳戶。嗣經陳景吉、張寶玉發現受騙後報警處理
    ，始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實坦承不諱，並經被害人陳景
    吉、張寶玉於警詢時指訴上揭遭詐騙匯款等情節明確，復有
    渣打國際商業銀行竹北分行97年 9月23日渣打商銀竹北字第
    09700183號函暨所附被告開戶基本資料及對帳單影本各 1份
    、臺灣新光商業銀行新竹分行97年 9月19日新光銀新竹字第
    9700079號函暨所附被告開戶申請書及交易明細表影本各1份
    及被害人匯款交易明細表影本 5紙在卷可稽，足認被告上開
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年  11     月     5    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
