【裁判字號】    97,竹交簡,852
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第852號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二四七○號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「騎乘」應補充為「騎乘陳淑美所有」；證據欄（七）「
    調查報告表」應補充為「調查報告表（一）、（二）」各一
    紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九六毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲
    後，於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清等情事，
    此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2470號
    被    告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺東縣臺東市○○路151巷5弄3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍自民國97年10月19日23時許起，在新竹市○道○路
    某位友人住處飲酒，達於不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    後，猶於翌日即97年10月20日凌晨0時許，騎乘車號KP7-222
    號重型機車離開，沿新竹市○○路由南向北往光復路方向行
    駛，嗣於同日凌晨1時40分許，在新竹市○區○○路2段與食
    品路口，與乙○○騎乘之車號LX2-226號重型機車發生碰撞
    ，經巡邏員警到場處理，於同日凌晨2時17分許，當場對甲
    ○○作呼氣測試，測得其酒精濃度高達每公升0.96毫克而查
    獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人乙○○於警詢時之證述。
  （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  （五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （六）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
        份。
  （七）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片5張。
  （八）和解書1份。
  （九）車籍查詢及證號查詢機車駕駛人資料。
  （十）輕度肢障身心障礙手冊正反面影本1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月  30   日
                              檢察官  葉  乃  瑋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月  30   日
                              書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
