【裁判字號】    97,易,786
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第786號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5807號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月19日14
    時許，在新竹縣新豐鄉○○街99巷12號旁堆置場，趁無人看
    管之際，操作置放在堆置場內為不知情之林保章所有之怪手
    ，竊取乙○○所有置於該處之鋼筋約270 公斤，得手後將之
    放置於不知情之友人林文燦所有車牌號碼4153—RV號自用小
    貨車上，載往簡銘洋所經營位於新竹縣湖口鄉○○路838 巷
    3 號處之資源回收場變賣，共計得款新臺幣4050元後供己花
    用。嗣經警依監視器錄影畫面因而循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，被告於本
    院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合
    於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並經被害人乙○○
    於警詢陳述失竊情節在卷，且經證人簡銘洋、林文燦及林保
    章於警詢時均證述明確，復有照片6 幀、地磅單1 張、新竹
    縣政府營利事業登記證1 份、新竹縣政府應回收廢棄物回收
    業登記證1 份及臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄單1
    份等在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符而堪採信，本
    件事證明確，被告所為前述犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不循正途謀財，仍思不勞而獲，竊取他
    人所有鋼筋變賣，不尊重他人之財產權，行竊之手段、竊得
    財物之價值、所生危害，犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   張懿中
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
