【裁判字號】    97,竹簡,1627
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1627號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2854、
2855號），本院訊問後被告自白犯罪（97年度易字第369號），
認為宜改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係朋友關係，甲○○於民國96年11月30日下
    午，前往乙○○位於新竹縣竹東鎮○○路172號住處，要求
    乙○○分擔日前因載送乙○○途中，與他人發生車禍所支出
    之車輛修理費，2人因而發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯
    意，隨手持塑膠水管毆打甲○○右手臂，致甲○○受有右手
    腕擦挫傷之傷害（乙○○已於97年9月13日死亡，由本院另
    以97年度易字第369號判決公訴不受理）；甲○○遭乙○○
    毆打後心生不滿，亦基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○臉部
    ，致乙○○受有右臉頰擦破傷1.50.5公分、左耳擦破傷2
    0.2公分之傷害。
二、證據：（一）被告甲○○本院訊問時之自白。（二）告訴人
    乙○○偵訊時之指訴。（三）竹信醫院出具之驗傷診斷書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
