【裁判字號】    97,竹簡,1474
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1474號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1810號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第322 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年1 月19日釋放出所，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵緝字第139 號為不
    起訴處分確定。再因二犯施用毒品案件，經本院於96年10月
    31日以96年度竹簡字第1152號判決判處有期徒刑3 月確定。
    復因三犯施用毒品案件，經本院於97年8 月18日以97年度竹
    簡字第1115號判決判處有期徒刑4 月確定（均未構成累犯）
    。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年9 月10日晚間某時許，在其友人范振土位於新竹縣竹
    北市○○○街○ 段137 號3 樓住處內，以將第二級毒品安非
    他命放置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品安非他命1 次，嗣於97年9 月11日下午2 時30分許，在新
    竹縣竹北市○○○路與嘉豐二街路口，為警見其形跡可疑予
    以盤查，當場查獲並扣得安非他命1 包（毛重2.2 公克），
    經警採集尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，始悉上情
    。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢時及偵訊中之自白。
  (二)新竹市警察局第二分局97年9月11日扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品照片共3張。
  (三)扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重2.2公克）。
  (四)被告於97年9月11日下午4時44分許為警查獲後採集尿液（尿
    液檢體編號：B-279） ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以EIA 酵素免疫分析法、GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法
    初步及確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    有該公司97年9 月24日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦
    理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿存卷足憑。
  (五)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基安非
    他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％
    於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長不可能超過4 日」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81 年2月8 日藥檢壹字第001156號函可查。故揆諸上開說
    明佐以被告之尿液檢驗報告，被告自白施用第二級毒品安非
    他命1 次之犯行，堪予認定。
  (六)被告係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品罪，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及94年度毒偵緝
    字第139 號不起訴處分書附卷可憑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命後進而施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告經觀察、勒戒，並經判罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，
    惟念及其犯罪後坦承犯行，態度尚可，且所犯為自戕行為，
    兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    參酌其為國中肄業，家境勉強維持（見調查筆錄），量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重2.2 公克
    ），係查獲之毒品，其包裝即夾鍊袋因包覆毒品，顯留有該
    毒品之殘渣，與毒品間已難以分析剝離，自應整體視為毒品
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        新竹簡易庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
