【裁判字號】    97,竹秩,443
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第443號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年11月10日以竹市警二分偵字第0970024455號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣捌仟
元。
扣案含強力膠之塑膠袋壹個，沒入之。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年11月7 日20時40分許。
（二）地點：新竹市○區○○街144 號前。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）扣案物照片乙張。
（三）扣案含強力膠之塑膠袋1 個可資證明。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
