【裁判字號】    97,竹北簡,497
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第497號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
                            0.
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又乘人急
迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、第4行、第6行、第11行、倒數第7行、倒數第2行及證
    據並所犯法條欄一、證據：（三）「黃美玲」之記載均應更
    正為「乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、另扣案之本票3張（票號分別為243491、243492、243493）
    及GA-1326自用小客車讓渡證書1張，均係被害人交付予被告
    以供質押之物，仍屬被害人所有，並非被告所有供本件犯罪
    所用之物，尚難依法宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
