【裁判字號】    97,竹簡,1543
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1543號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5152號），及移送併案審理（97年度偵字第7654號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡、印章及密碼等供人使用，可能因此供他人
      使用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見
      可能因而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他
      人詐欺之未必故意，於民國97年6 月12日前之同年6 月間
      某日，在不詳地點，將其於96年底向中國信託商業銀行新
      竹分行所申請開立帳號000000000000號帳戶，及於95年9
      、10月間某日向渣打銀行新竹分行所申請開立帳號000000
      000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，均交付予真實
      姓名年籍均不詳之成年人，而容任該成年人所屬集團為詐
      取他人財物之行為。該集團在取得上揭存摺、提款卡及密
      碼等物後，即先於97年6 月12日某時許，由一姓名年籍
      均不詳之成年成員，假冒係中華郵政公司人員，撥打電話
      向丙○○佯稱其女兒有一筆帳款需轉出，有分期付款之問
      題，要求丙○○至自動櫃員機止付，致使丙○○陷於錯誤
      ，旋即至位於桃園縣中壢市之中國信託商業銀行自動櫃員
      機前，依對方指示，於97年6 月13日凌晨零時6 分37秒及
      同日凌晨零時10分4 秒許，分別轉帳新臺幣（下同）30000
      元及11000 元至前揭乙○○名義之中國信託商業銀行新竹
      分行帳戶內。嗣經丙○○發覺受騙，乃於97年6 月13日凌
      晨1 時37分許報警處理，因而為警循線查悉上情。該詐
      欺集團成員又假冒係板信商業銀行經理，於97年6 月12日
      21時10分許，撥打電話予甲○○，向其佯稱其先前購物分
      期付款部分出現問題，需至自動櫃員機前依其指示操作以
      處理，致使甲○○陷於錯誤，於同日前往板信商業銀行自
      動櫃員機前，依對方指示，於97年6 月12日23時37分許，
      匯款4522元至前揭乙○○名義之渣打銀行新竹分行帳戶內
      。嗣經甲○○發覺受騙報警處理，而為警循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑，及臺北市政府警察局松山
      分局報請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
      署核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人丙○○及甲○○於警詢時之指述。
（三）丙○○出具之中國信託自動櫃員機客戶交易明細表2 份及
      甲○○出具之板信商業銀行自動櫃員機客戶交易明細表1
      份。
（四）中國信託商業銀行股份有限公司於97年6 月23日以中信銀
      集作字第97507310號函送之帳戶歷史交易查詢資料1 份、
      帳戶資料1 份、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表2 份、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出
      所受理刑事案件報案三聯單1 份、高雄市政府警察局小港
      分局漢民路派出所陳報單1 份、受理各類案件紀錄表1 份
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、受理刑事案件
      報案三聯單1 份。
（五）被告雖辯稱：帳戶的存摺、提款卡在我97年6 月12日搬家
      時遺失，我是從竹北市○○街30號搬到新竹市○○路的住
      處時遺失的，我本來就把密碼放在提款卡後面，我沒有把
      帳戶的存摺、提款卡及密碼賣給詐騙集團云云。然按金融
      存款帳戶關係存戶個人財產權益重大，如落入不明人士手
      中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保
      管以防止他人任意使用之認識，而為避免遺失存摺或提款
      卡時，帳戶內之存款遭人盜領，一般人通常均將提款卡、
      存摺與密碼分別存放，並妥加保管，然被告卻將密碼與提
      款卡放置同一處，已有違常情。再者，詐騙集團之成員既
      知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社
      會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡及密碼遭竊或遺失
      ，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒
      增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付
      ，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向
      他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能
      因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事
      於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能
      平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目
      的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失
      止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至
      於以該帳戶從事犯罪。而上揭帳戶確時分經被害人丙○○
      及甲○○匯入款項，足見該詐欺集團於向被害人等詐欺時
      ，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，渠等確實
      可利用該帳戶自由匯款及提款俾以取得詐得之款項，而此
      等確信及把握，在該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生
      。從而被告前述所辯，實與常情相違，不足採信。
（六）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金
      之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
      用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復
      一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐
      欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成年
      人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、提
      款卡及密碼交付予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交
      易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
      帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施詐
      欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予來
      路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係
      以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶實
      施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
（七）綜上，被告所辯顯為事後卸責之詞，均不足採信，本案事
      證明確，被告前述犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使用，
    顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供帳
    戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項減輕其刑。
四、爰審酌被告任意將帳戶存摺、提款卡及密碼等物交予他人，
    充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之
    困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段
    、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
