【裁判字號】    97,聲,1731
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1731號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯詐欺等案件（97年度執更字第377號），
經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第213號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人即被告甲○○因犯詐欺等案件，
    經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元，繳納現金後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，自應將具
    保人繳納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
