【裁判字號】    97,聲,1873
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1873號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執聲字第973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，同條例第5 條第1 項定有明文；又按依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1 年6
    個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，每月得分在22分以
    上，執行機關認無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢
    察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇規程第17條
    第1 項第1 款，亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以
    94年度易字第962 號判決判處有期徒刑2 年6 月，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，業經臺灣士林地
    方法院檢察署於95年7 月20日解送臺灣泰源技能訓練所執行
    ，茲因執行迄今已逾2 年，且執行期間作業認真、遵守規定
    、服從管教、表現正常、無獎懲記錄，無繼續執行強制工作
    之必要，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項之規
    定，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以94年度易
    字第962 號判決判處有期徒刑2 年6 月，並應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3 年確定，而於95年7 月20日解送臺
    灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年，且執行期間經執行
    機關考核，認其作業認真、遵守規定、服從管教、表現正常
    、無獎懲記錄，已於97年3 月升為1 等，且最近6 個月內，
    每月得分均在22分以上，經執行機關即臺灣泰源技能訓練所
    以受刑人無繼續執行強制工作之必要，而報請免予繼續執行
    強制工作，嗣經法務部以97年9 月4 日法矯字第0970030996
    號函核准在案，此有臺灣泰源技能訓練所97年9 月18日泰所
    教字第0971100612號函檢附報請免予繼續執行保安處分並免
    除本刑執行報告表、保安處分人成績記分總表影本暨法務部
    97年9 月4 日法矯字第0970030996號函在卷可參，應甚明確
    ，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
