【裁判字號】    97,簡,693
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第693號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
997 號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第455 號）
，經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就更正、補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第4 行之「於96年9 月3 日易勞改繳罰金
    執行完畢」更正為「應執行有期徒刑6 月又15日，已於96年
    9 月3 日，因易科罰金執行完畢」
  (二)證據部分補充：被告甲○○及乙○○於本院準備程序之自白
    （見本院97年10月13日準備程序筆錄第2頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；另
    核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。又被告乙
    ○○有如附件檢察官起訴書犯罪事實欄及前述補充所載之論
    罪科刑，並經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行減刑指揮書、釋票
    回證聯等附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意
    犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告甲○○、乙○○因與告訴人發生口角，即各以徒手毆打
    被害人及持玩具槍恐嚇被害人，惟事後均尚能坦承犯行，頗
    具悔意，且被害人受傷程度尚非嚴重，以及未能與被害人達
    成和解、被告2 人之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均依刑法第
    41條第1 項前段之規定，各諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法、第305 條、第227 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
