【裁判字號】    97,簡,743
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第743號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上二人共同  陳宏杰  律師
選任辯護人  蔡育霖  律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3559號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告丁○○、乙○
    ○、丙○○三人於本院訊問時均自白不諱（詳見本院97年11
    月17日審判筆錄），核與起訴書所載之其它證據相符，足見
    被告三人之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○三人所為，均係犯刑法第30
    2 條第1 項之以強暴方法剝奪人之行動自由罪。又按刑法第
    302 條第1 項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，
    其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害
    故意外，仍祇成立該條項之罪，查被告丁○○、乙○○、丙
    ○○三人，為強押告訴人甲○○上車及順利解決債務，於強
    押過程中有毆打告訴人之強暴行為，告訴人甲○○因而受有
    傷害，然被告等之毆打行為，係為上開施以強暴行為之一環
    ，並無任何積極事證足認同被告丁○○等3 人除以強暴手段
    剝奪告訴人甲○○之行動自由外，另有何傷害告訴人甲○○
    之故意，此等毆打之強暴行為已包括在妨害自由罪質中，自
    不應再另論傷害罪，公訴意旨尚有所誤，應予更正；另被告
    丁○○、乙○○、丙○○以妨害自由之方式，向告訴人甲○
    ○要求解決債務，核其所為，亦係以強暴方式使告訴人甲○
    ○行無義務之事，構成刑法第304 條第1 項之強制罪，惟刑
    法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定，如
    以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴
    、脅迫復已達剝奪人行動自由之程度，即祇成立刑法第302
    條第1 項之罪，毋庸依同法第304 條第1 項論處（最高法院
    29年上字第2359號、第3757號判例意旨可資參照），附此敘
    明。被告三人就上開犯罪，有犯意聯絡，行為分擔，均為共
    同正犯。查被告丁○○曾於96年間因犯公共危險案件，經本
    院判處有期3 月，減為有期徒刑1 月15日，於96年8 月23日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於前執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○
    、丁○○、丙○○3 人因合夥債務問題，一時失慮而以非法
    方式追討款項，對社會治安造成相當程度之危害，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第第302 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    對於本件均不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
