【裁判字號】    96,易,1115
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第132
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年7 月17日23時許，在
    臺北市○○區○○路131 巷23號1 樓前，與告訴人甲○○因
    發動機車試騎之事發生爭執，詎被告基於傷害之犯意，徒手
    毆打告訴人，致告訴人受有鼻樑瘀腫併流鼻血、下唇瘀腫、
    右眉外側瘀腫約2x1 公分等傷害，因認被告涉有刑法第277
    條第1項普通傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害之案件，公訴人認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於本院審理中撤回其告訴，並有刑事撤回告訴
    狀可稽（見本院97年11月28日審判筆錄第2 頁及後附刑事撤
    回告訴狀），本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
