【裁判字號】    97,聲,1623
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1623號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司即改制前之臺灣省
            合作金庫
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
     主  文
本院九十三年度存字第二八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣肆
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院74年度全（三）字第335 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債72年度甲類第2 期登錄債券面額
    新臺幣（下同）400 萬元為擔保金，並以本院74年度存字第
    348 號提存事件提存在案。上開登錄債券嗣經本院77年度聲
    字第116 號、82年度聲字第169 號、86年度聲字第192 號、
    92年度聲字第1026號裁定准予變更為中央政府建設公債90年
    度甲類第6 期登錄債券面額400 萬元，並以本院93年度存字
    第281 號提存事件提存在案。玆因聲請人業已撤回假扣押強
    制執行，且本院依聲請人聲請通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利而未行使。為此聲請返還上開提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出財政部函、公司變更登記表、
    假扣押裁定、提存書、變更提存物裁定、撤銷假扣押裁定暨
    其確定證明書、撤回假扣押聲請狀、未行使權利函等件為證
    ，並經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實。揆之首揭規定，
    應認聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
