【裁判字號】    97,易緝,78
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（85年度偵續字第
25號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國82年8 月12日提供其所有
    坐落臺北市○○區○○段2 小段166 、166-1 、171 、171-
    1 等四筆土地及其上坐落建物即門牌號碼為臺北市○○區○
    ○街148 號三層樓房屋乙棟，作為向甲○○○○行股份有限
    公司（下稱中華商銀）借款之擔保，設定本金最高限額新臺
    幣（下同）2,160 萬元之抵押權登記，並於同年月14日向中
    華商銀借款1,800 萬元。嗣後乙○○因負債未還，經債權人
    中國信託商業銀行聲請前臺灣臺北地方法院士林分院於同年
    12 月9日就上述樓房執行假扣押查封在案。詎乙○○竟為使
    被查封之不動產於拍賣時無人應買，竟與知情之友人杜程逵
    通謀偽立租期自82年8 月1 日起至87年7 月21日止共5 年，
    租金每月5 萬元，出租人乙○○，承租人杜程逵之房屋租賃
    契約，由杜程逵於83年2 月28日具狀檢附該租賃契約，向前
    皆法院民事執行處陳報該樓房由其租用中，使執行處之公務
    員具以登載於職務上所掌之84年3 月25日該院民執速字第24
    30號拍賣公告之公文書上，並註明拍定後不點交，致上述屋
    地歷經三次拍賣均無人應買，足以生損害於拍賣之正確性及
    中華商銀等債權人，因認被告乙○○涉有刑法第214 條之罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，是關
    於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告乙○○被訴於84年3 月25日涉犯刑法第214
    條之使公務員登載不實罪嫌，經公訴人於85年6 月11日提起
    公訴，嗣因被告逃匿，而由本院於85年9 月6 日發布通緝，
    致審判之程序不能開始；然其所觸犯之上開罪名，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年；另
    依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29年
    院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝
    而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月；惟自公訴人於84
    年8 月29日開始偵查，迄至發布通緝日間（應扣除公訴人提
    起公訴至85年6 月18日繫屬本院之該段期間），依司法院大
    法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，是本件追訴權時效業已完成，揆諸前
    揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
