【裁判字號】    97,簡,738
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第378號
                                       97年度簡字第738號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13678
號、96年度偵緝字第1488號），及追加起訴（97年度蒞追字第8
號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第381 號），經
本院合議庭評議後，認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶反取得他人帳戶存摺、提款
    卡及密碼使用之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人
    ，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，於民國96年6 月間某日，在臺北縣板
    橋市某處，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其所申請開
    立臺灣郵政股份有限公司板橋江翠郵局帳號00000000000000
    號帳戶（下稱上開江翠郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，
    一併交付予某真實姓名、年籍均不詳，自稱「阿國」之成年
    男子（下稱「阿國」）。「阿國」取得上開江翠郵局帳戶後
    ，即與所屬詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財之犯意聯絡，於下列時、地，為下列犯行：
（一）於96年7 月11日某時，該詐欺集團推由某姓名、年籍不詳
      之成員，利用電腦設備連結網際網路至不詳網站刊載販賣
      手機之訊息，適有韓宇光於96年7 月11日下午5 時許上網
      瀏覽，見該訊息誤以為係真實，而使韓宇光陷於錯誤並購
      買之，且於96年7 月12日晚上10時50分許，依對方之指示
      前往臺北市文山區○○○路○ 段451 號合作金庫銀行景美
      分行自動提款機，轉帳匯款2999元至上開江翠郵局帳戶。
      嗣經韓宇光察覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上
      情。
（二）於96年7 月12日晚上10時許，該詐欺集團推由某姓名、年
      籍不詳之成員自稱「雪玉」與楊舒顯在網路交友，並相約
      見面，而佯稱其需確認楊舒顯之身分為由，要求楊舒顯至
      自動提款機前依其指示操作以確認身分，致楊舒顯信以為
      真陷於錯誤，遂於96年7 月13日中午12時2 分許，前往彰
      化縣彰化市○○路○ 段附近之臺灣中小企業銀行自動提款
      機，依其指示操作致匯款17997 元，至上開江翠郵局帳戶
      內，嗣楊舒顯發現有異，始知受騙並報警處理，循線查悉
      上情。
二、被告甲○○另生幫助他人詐欺取財之犯意，再於96年6 月間
    交付上開江翠郵局帳戶之一周後某日，在臺北縣板橋市○○
    路某處，以3000元之代價，將其所申請開立合作金庫商業銀
    行大稻埕分行帳號0000000000000000號帳戶（下稱上開合作
    金庫帳戶）之存摺、提款卡及密碼，一併交付「阿國」。「
    阿國」取得上開合作金庫帳戶後，即與所屬詐欺集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，於96年
    7 月10日，該詐欺集團推由某姓名、年籍不詳之成員與楊景
    勝在網路交友，並相約於97年7 月13日上午11時許，在臺北
    市師大門口漢堡王門口見面，而佯稱其需確認楊景勝之身分
    是否為警察為由，要求楊景勝至自動提款機插入提款卡前依
    其指示操作以確認身分，致楊景勝信以為真陷於錯誤，遂於
    96年7 月14日下午2 時48分許，至臺北市中正區北門郵局自
    動提款機，依其指示操作致匯款4898元，至上開合作金庫帳
    戶內，嗣楊景勝發現有異，始知受騙並報警處理，循線查悉
    上情。
三、案經彰化縣政府警察局北斗分局報告，及臺北市政府警察局
    大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    及臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官追加起訴。
四、訊據被告甲○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人即被害
    人韓宇光、楊舒顯、楊景勝於警詢、偵查中所指述之情節相
    符，復有合作金庫自動櫃員機交易明細單、臺灣中小企業銀
    行自動櫃員機交易記錄、郵政自動櫃員機交易明細表各1 紙
    ，及被告上開江翠郵局帳戶之開戶資料、客戶帳戶歷史交易
    清單；上開合作金庫帳戶之客戶基本資料、存款往來明細帳
    各1 份在卷可稽。查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取
    得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，
    若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要之情形外
    ，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購；個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不認識之人之理；又
    電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳
    ，被告當時為已滿18歲之人，當有相當之智識程度與生活經
    驗，對此亦當認識甚明，卻先後猶將上開江翠郵局帳戶、上
    開合作金庫帳戶之存摺及提款卡、密碼交付與姓名、年籍不
    詳之詐騙集團成員「阿國」及其同夥使用，雖未見有何參與
    詐欺被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無
    從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用
    之帳戶提供予他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺
    取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使
    用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之
    匯款帳戶使用，被告均應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明
    。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
    。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○先後將其所有之上開江翠郵局帳戶、上開合
    作金庫帳戶之存摺、提款卡及密碼資料交付予「阿國」，供
    其所屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財
    物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核
    其所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，均為上開詐欺取財罪之幫助犯，各依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告提供上開江翠郵
    局帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，使該不詳詐騙集團成
    員所屬詐騙集團對被害人韓宇光、楊舒顯施以詐術，並分別
    使其等交付財物，係一行為侵害數法益，同時觸犯2 幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一幫助
    詐欺取財罪處斷，公訴意旨就此漏未論及，尚有未合。又被
    告所犯上開2 次幫助詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響
    社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害、生活狀況暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
六、又本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴及
    追加起訴，而被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認為宜由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
