【裁判字號】    97,消債更,171
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第171號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）債務人自民國97年1 月迄今薪資轉帳證明或薪資單
            影本，並說明薪資明細（須經雇主簽名與蓋章）。
      （二）提出債務人之租賃契約，並說明所租賃房屋坪數範
            圍、供何人居住，若有其他居住人，其工作及收入
            狀況，及債務人每月實際支出租金數額與每月水、
            電、瓦斯費用與出租人聯絡方式與地址，並檢附97
            年5 月迄今支出該筆費用之收據影本，及釋明債務
            人賃屋而居之必要性。
      （三）提出扶養義務人盧佳葳95、96年綜合所得稅各類所
            得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （四）說明應受扶養人盧桐順是否領取老人年金等津貼。
      （五）應受扶養人吳秀惠現年54歲，仍有工作能力，是否
            有打零工或其他收入以貼補家用。
      （六）債務人住所地與工作地點之地址，及兩地間之距離
            ，並釋明每月支出交通費2,000 元之計算方式。
      （七）說明債務人每月支出膳食費5,000 元之明細及各細
            項金額。
      （八）釋明債務人每月支出電話費高達2,000 元之明細，
            並提出97年5月迄今之出該筆費用之收據影本。
      （九）說明債務人與債權人是否依個別協商一致性方案成
            立協商，若有，應提出協議書影本及還款證明。
      （十）詳列債務人每月支出日常生活用品費3,000 元之明
            細及各細項金額，並提出適當之證明及說明其必要
            性。
      （十一）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
