【裁判字號】    97,審簡,92
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第92號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第83
14號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第32
1 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。爰審
    酌被告於於員警依法執行職務時，以不堪字眼辱罵，妨礙員
    警勤務之執行，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，並其犯罪之動
    機、目的及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按被告前於89年
    間因詐欺案件經本院判處有期徒刑1 年，並宣告緩刑3 年確
    定後，迄至本件犯罪前，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告
    後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，判決如主文。
四、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     28    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
