【裁判字號】    97,聲,1634
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1634號
聲  請  人  飛寶動能股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依臺灣
    臺北地方法院96年度裁全字第9024號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣30萬元（下同）之華南商業銀行可轉讓
    定期存單及3 萬4,000 元之現金為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院96年度存字第4555號提存事件提存在案，現因訴訟已
    終結，茲依法聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定「供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院
    」係指原命供擔保之法院。本件聲請人乃依臺灣臺北地方法
    院96年度裁全字第9024號民事裁定，為擔保假扣押而曾提供
    擔保金，依上說明，自應由命供擔保之臺灣臺北地方法院就
    發還擔保金之聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
