【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1329號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○○○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於97年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟陸佰伍拾貳元，及其中
新臺幣肆拾陸萬伍仟肆佰肆拾捌元自民國九十七年十月五日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣陸萬零捌佰柒拾捌元
，及其中新臺幣伍萬陸仟肆佰捌拾伍元自民國九十七年十月五日
起至清償日止按年息百分之十九點六九計算之利息。
被告丙○○、甲○○、周幼涵應連帶給付原告新臺幣貳仟貳佰
拾柒元，及其中新臺幣貳仟零柒拾伍元自民國九十七年十月五日
起至清償日止按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告丙○○負擔十分之九，餘
由被告丙○○、甲○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件原告台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公
    司於民國94年1 月1 日合併，合併後存續法人為台北銀行股
    份有限公司，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    並概括承受消滅法人之權利義務；又原告係依據信用卡契約
    法律關係請求，而兩造信用卡約定條款第27條已約定：「甲
    方及其連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時，同意以臺灣
    士林地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄
    法院」，是本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告起訴時訴之聲明為
    ：「被告應連帶給付原告新臺幣（以下同）564,767 元，及
    其中524,008 元自民國97年10月5 日起至清償日止，按年利
    率19.69%計算之利息」，嗣於97年11月17日言詞辯論期日表
    示變更訴之聲明為如主文所示，揆諸前揭說明，應准原告為
    前述聲明之減縮。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國91年8 月16日與伊成立信用卡使
    用契約，被告3 人所持正、附卡如附表一所示，正卡及附卡
    申請人對信用卡所生債務均負連帶清償責任，兩造約定被告
    領用信用卡後即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款
    截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付伊按年利
    率19.69 ％計算之利息，並按上開利息加計10％違約金，自
    95 年2月起則改為自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。
    詎被告丙○○持附表一所示正卡、被告甲○○、周幼涵持附
    表一所示之附卡，自96年8 月26日起至97年9 月16日止，於
    特約商店消費簽帳，至97年9 月18日止，尚有如附表二、三
    所示本金、利息、違約金未清償。為此依信用卡契約請求被
    告等給付如附表三所示消費本金及利息、違約金等情。並聲
    明：如主文所示。
二、查原告主張之前情事實，業據其提出信用卡申請書五份、對
    帳單資料查詢表、約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資
    料等、信用卡卡片查詢為證，核屬相符。被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀附具理由爭執以供本院
    斟酌，依上述證據資料，堪信原告之主張為真實。
三、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69 ％逐日
    計算之循環信用利息；甲方每月帳單未繳清金額在200,001
    元以上者，應以三期為限，按期繳納違約金4,000 元等情，
    為兩造所訂信用卡約定條款第14條第1 、3 、7 項所約定甚
    明。次按正、附卡持卡人就個別使用信用卡所生應付帳款互
    負連帶清償責任，亦為信用卡約定條款第3 條所明訂。而被
    告持用原告核發之信用卡，在特約商店簽帳消費，既尚有前
    載原告主張之消費帳款、利息、違約金未清償，則原告依兩
    造信用卡契約之約定，請求被告如數給付，於法洵無不合。
    從而，原告起訴請求如主文第一、二、三項所示金額為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
