【裁判字號】    97,簡,750
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第750號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5559號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（97年度士簡
字第903 號），改依通常程序審理（97年度易字第1221號），嗣
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），證據部分增列被告甲○○於本院準備程
    序之自白（97年11月20日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告雖有多次竊盜前科，惟均判處罰金刑，顯係情節均非重大
    ，僅有一次判處有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，而被告於96年5 月18日與配偶離婚後，
    獨自監護2 名子女，有戶籍謄本正本及離婚協議書影本各1
    份在卷可稽，因此而生活壓力較大，業據被告供明；被告行
    為時雖未有精神喪失、精神耗弱之情節，惟素罹有「雙極性
    情感患疾」及「物質使用患疾」之精神疾病，有三軍總醫院
    97 年10 月29日精神鑑定報告書1 份在卷可按，且本次犯罪
    所得非鉅，犯後坦承犯行，堪認有悔改之意且等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件
    判決不得上訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日
    起10內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
