【裁判字號】    97,易,1363
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1363號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第236 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○違反不得居間介紹大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
工作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）事實部分：附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
      4 行所載「隱匿其情，媒介」應更正為「於民國96年6 月
      28日居間介紹林我平」；第5 行所載「，自民國96年6 月
      26日起」應更正為「應徵板模工人工作，且自該日起」；
      第10行所載「，並藏匿在工地工寮內」應予刪除。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第5 款之規定，應依同條例第83條第1 項論處。檢察官於
    聲請簡易判決處刑書中，認被告隱匿林我平為大陸地區人民
    之事實，而媒介其前往昆慶公司擔任板模工人，並將其藏匿
    在工地工寮內，而認被告涉犯者，為刑法第164 條第1 項之
    藏匿犯人罪嫌，然查：被告僅居間介紹大陸地區人民林我平
    至昆慶公司工作，至於林我平藏身之地點，乃林我平工作之
    工地中，之前工人臨時住宿的工寮，此業據證人張景洲於警
    詢、證人林我平於警詢及偵查中證述明確（參偵卷第120 頁
    、第147 頁、第206 頁），顯見非被告所藏匿，故被告所為
    應係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第5 款之
    規定，應依同條例第83條第1 項論處，檢察官上開論罪法條
    尚有未洽，本院爰予以變更。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所犯造成之損害，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段
    、第300 條、第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第5 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
