【裁判字號】    97,拍,1352
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1352號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向伊借款新臺幣（下同）700 萬元
    ，經兩造協議後，相對人同意以其名下所有如附表所示不動
    產，於民國91年6 月20日設定債權額700 萬元之抵押權為擔
    保，債務清償日期為92年6 月19日，並經91年8 月2 日登記
    在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地登記謄本等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
