【裁判字號】    97,簡,715
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第715號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第460
號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字
第1816號；臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第16284 號），
被告於審理程序中自白犯罪（97年度易字第981 號），經本院合
議庭評議後，認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶反取得他人帳戶存摺、提款
    卡及密碼使用之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人
    ，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，於民國96年8 月29日，在臺北市中山
    區○○○路與吉林路口全家便利商店，以每本新臺幣（下同
    ）3000元之代價，將其所申請之中國信託商業銀行士林分行
    帳號000000000000號之帳戶（下稱上開中國信託銀行帳戶）
    ，及於93年4 月27日所申請開立之國泰世華商業銀行松江分
    行帳號000000000000號帳戶（下稱上開國泰世華銀行帳戶）
    之存摺、提款卡及密碼，一併交付予某真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子。該名真實姓名、年籍不詳之成年男子取得上
    開中國信託銀行帳戶、上開國泰世華銀行帳戶後，即與所屬
    詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯
    意聯絡，於下列時、地，為下列犯行：
（一）於96年9 月1 日某時，該犯罪集團推由某姓名、年籍不詳
      之女性成員自稱「珊妮」與乙○○在網路交友，並相約在
      捷運站龍山寺見面，而佯稱其需確認乙○○之身分與職業
      為由，要求乙○○至自動提款機前依其指示操作以確認身
      分，致乙○○信以為真陷於錯誤，遂於同日下午某時，在
      台北市龍山寺捷運站內之自動提款機，依其指示操作致匯
      款29168 元，至上開國泰世華銀行帳戶內。嗣經乙○○察
      覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。
（二）於96年9 月1 日某時，該犯罪集團推由某姓名、年籍不詳
      之女性成員在網路奇摩聊天室自稱「咪咪」，向謝育全佯
      稱其願意與謝育全進行援交，並留下電話以供聯絡，謝育
      全信以為真陷於錯誤，去電後即依對方指示，先後於同日
      晚間11時43分許、11時53分許，在桃園縣八德市某處自動
      提款機，先後轉帳匯款24000 元、11000 元，即2 筆共35
      000 元，至上開中國信託銀行帳戶內。嗣經謝育全察覺有
      異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。
（三）於96年9 月1 日某時，該犯罪集團推由某姓名、年籍不詳
      之女性成員在網路聊天室自稱「詩婷」，向丙○○佯稱其
      願意與丙○○進行援交，並留下電話相約於96年9 月1 日
      晚間11時許，在高雄市○○路科學工業博物館見面，惟屆
      時「詩婷」未出現，乃來電指示丙○○至自動提款機用提
      款卡確認身分，丙○○信以為真陷於錯誤，於96年9 月2
      日上午1 時29分許，在高雄市○○區○○路與民族路口之
      中國信託商業銀行民族分行自動提款機，以其指示轉帳匯
      款6000元，至上開中國信託銀行帳戶內。嗣丙○○於匯款
      後發覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。
（四）案經丙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及臺北市政府警察局中
      山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官；桃園縣政府
      警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送
      併案審理。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人即被害
    人乙○○、謝育全、丙○○於警詢、偵查中所指述之情節相
    符，復有自動化設備存款機存款證明紀錄1 紙、自動櫃員機
    客戶交易明細表2 紙，及被告上開中國信託銀行帳戶之開戶
    資料、帳戶歷史交易查詢；上開國泰世華銀行帳戶之開戶資
    料、交易明細資料各1 份在卷可稽。查金融機關存款帳戶，
    一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無
    須向他人借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不
    認識之人之理；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇
    之事，已廣為宣傳，被告當時為一成年人，當有相當之智識
    程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開中國信託
    銀行帳戶、上開國泰世華銀行帳戶之存摺及提款卡、密碼交
    付與姓名、年籍不詳之詐騙集團成員及其同夥使用，雖未見
    有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證
    據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬
    個人使用之帳戶提供予他人使用，此即彰顯其幫助該他人為
    包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被
    告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐
    欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑
    責甚明。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依
    法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將其所有之上開中國信託銀行帳戶、上開國
    泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料交付予某真實姓
    名、年籍不詳之成年男子，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財
    物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺
    取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
    又被告提供上開中國信託銀行帳戶、上開國泰世華銀行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼之行為，使該不詳詐騙集團成員所屬
    詐騙集團對被害人乙○○、丙○○、謝育全施以詐術，並分
    別使其等交付財物，係一行為侵害數法益，同時觸犯3 幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一幫
    助詐欺取財罪處斷，公訴意旨雖僅就被害人丙○○部分之犯
    罪事實提起公訴，惟其餘被害人乙○○、謝育全部分與經起
    訴部分之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，依
    法本院自得併予審究。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害、生活狀況暨犯罪後之態度、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、又本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
