【裁判字號】    96,易,2072
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2072號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7960號），本院士林簡易庭受理後（96年度士簡字第1165號
），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年2 月17日晚間，與女
    友甲○○在臺北縣汐止市○○街110 巷97弄6 之2 號2 樓住
    處招待告訴人丁○○及乙○○、戊○○共進年夜飯，席間主
    客均已有酒意，丁○○、乙○○與戊○○因話不投機，發生
    爭執，於隔日（18日）1 時30分許，丁○○、乙○○誤認戊
    ○○欲出手傷人，丁○○便以煙灰缸擲向戊○○，丙○○見
    狀阻止丁○○、乙○○未果，因不滿丁○○、乙○○酒後失
    態，竟基於傷害他人之犯意，出手毆打之，致丁○○受有臉
    、頭皮及頸之挫傷，乙○○受有臉、眼部之挫傷及瘀青、手
    指磨損或擦傷、右膝挫傷等傷害，案經告訴人丁○○及乙○
    ○提出告訴，因認被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○及乙○○告訴被告丙○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依據同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○及乙○○均撤回
    其告訴，有告訴人刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
