【裁判字號】    97,訴,1162
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1162號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
            甲○○
被      告  豐基工程有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○  住同上
            乙○○  住同上
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟參佰壹拾捌元及自民國
九十六年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點五計算
之利息，暨自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分
，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告豐基工程有限公司（下稱豐基公司）於
    民國95年4 月21日由其法定代理人即被告丁○○及被告乙○
    ○為連帶保證人，向伊借款2 筆，每筆新臺幣（下同）50萬
    ，合計100 萬元，約定清償期限為98年4 月24日，本息按月
    平均攤還，利息按年息8.5 ％計算。如未按期清償本息時，
    視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告豐基公司自96年9 月24
    日起即未依約清償，其借款視為全部到期，尚欠借款本金餘
    額559,318 元，及自96年9 月24日起至清償日止按前開約定
    計算之利息、違約金未為清償，而被告丁○○及乙○○既為
    連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保
    證契約法律關係，訴請被告連帶給付前揭金額等語。並聲明
    ：被告應連帶給付原告559,318 元及自96年9 月24日起至清
    償日止，按年息8.5 ％計算之利息，暨自96年10月24日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內者，按前開利率10％，逾期超
    過6 個月以上部分，按前開利率20％ 計算之違約金。
三、被告等經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據及授信約定書2 紙、大眾
    銀行企金客戶授信明細及相關人資料查詢授信號碼資料1 紙
    為證，被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。復按連帶保證債務，係指保證人與主債務人就債務之履
    行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債
    務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最高
    法院45年臺上字第1426號判例可資參照。被告豐基公司向原
    告借款未依約清償，尚積欠559,318元及自96年9月24日起至
    清償日止，按前開約定計算之利息及違約金迄未清償，而被
    告丁○○及乙○○既為連帶保證人，揆諸上開說明及規定，
    自應連帶負清償責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付559,318元及自96年9月24日
    起至清償日止，按年息8.5 ％計算之利息，並自96年10月24
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為6,260 元（第一審裁判費6,
    060 元，登報費200 元），應由被告連帶負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項、
    第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
