【裁判字號】    97,法,55
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第55號
聲  請  人  卓忠三
上列聲請人聲請指定社團法人台北市真佛宗燃燈學會簿冊及文件
保存人，本院裁定如下：
    主  文
指定卓忠三為社團法人台北市真佛宗燃燈學會之簿冊及文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由社團法人臺北市真佛宗燃燈學會負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。又清算之程序，除本通則有規
    定外，準用股份有限公司清算之規定，民法第41條亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為社團法人台北市真佛宗燃燈學
    會之清算人，該學會已清算完畢，茲聲請本院指定聲請人為
    社團法人台北市真佛宗燃燈學會各項簿冊及文件之保管人等
    語。並提出簿冊保存人同意書、簿冊文件保管清冊等件為證
    。
三、經核聲請人係社團法人台北市真佛宗燃燈學會之清算人，其
    依首揭法條規定，聲請本院指定社團法人台北市真佛宗燃燈
    學會之簿冊及文件保存人，即無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
