【裁判字號】    97,交聲,619
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度交聲字第619號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁
決書所為處分（原處分案號：民國97年4 月23日北監蘆字第裁46
－ABX963382號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國91年6 月4
    日1 時許，酒後駕駛車牌號碼EFV －601 號輕型機車（下稱
    上開機車），行經臺北市○○○路○ 段，經警測得酒精濃度
    為每公升0.41毫克超過規定標準，應依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3750
    0 元，並吊扣駕駛執照12個月。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年1 月19日甫自綠島監獄服
    刑5 年出監，依據經驗法則，怎有可能對數年前之交通罰單
    有印象？請法院調查原始違規通知單有無異議人本人簽名，
    以釋疑惑，俾彰公允，倘異議人違規事實確鑿，亦請取消加
    倍罰鍰，為此，依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款定有明定。又按汽車駕駛人有下
    列情形之一者，不得駕車：‧‧二、飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒
    精濃度超過百分之○‧○五以上，道路交通安全規則第114
    條2款亦定有明文。
四、經查：
（一）本件違規事實係異議人於91年6 月4 日1 時許，酒後駕駛
      上開機車，行經臺北市○○○路○ 段，經警測得酒精濃度
      為每公升0.41毫克超過規定標準，為臺北市政府警察局萬
      華分局漢中街派出所警員舉發，而填製北市警交大字第AB
      X963382 號舉發違反道路交通管理事件通知單，惟異議人
      未於應到案日期（即91年6 月19日）前到案，嗣裁決機關
      於97年4 月23日以北監蘆字第裁46－ABX963382 號違反道
      路交通管理事件裁決書，裁決處異議人新臺幣37500 元之
      罰鍰，並吊扣駕駛執照12個月，有上開違規通知單、裁決
      書各1 份附卷可稽。
（二）上揭違規事實有異議人當場簽收之上開違規通知單附卷可
      稽。異議人雖以前揭情詞為由提出本件異議，然查，異議
      人於上開違規時間，並無在監在押紀錄，有臺灣高等法院
      在監在押全國紀錄表1 份在卷足考，且經本院2 次合法通
      知，異議人均未到庭確認上開違規通知單上「甲○」簽名
      之真偽，惟觀諸本件聲明異議狀具狀人即異議人「甲○」
      之簽名，與上開違規通知單上「甲○」簽名，顯見其2 者
      之筆劃特徵尚無未合，可認應係同一人所為，況異議人並
      未否認其曾因酒後違規駕車為警舉發一節，且異議人就本
      件違規事件未曾提出申訴，亦有交通部公路總局台北區監
      理所蘆洲監理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異
      議案件移送書在卷可參，從而，上揭違規事實堪以認定。
      至異議意旨所指請求取消加倍罰鍰部分，實乏所據，依法
      無從准許。職是，異議人上開所辯委無足取。
（三）綜上所述，本件異議人於上揭時、地，酒後駕駛上開機車
      經警攔查測得酒精濃度為每公升0.41毫克超過規定標準，
      其未於應到案日期（即91年6 月19日）前到案，亦未曾提
      出申訴，嗣裁決機關依前揭道路交通管理處罰條例第35條
      第1 項第1 款規定，及違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則第43條、第44條、第67條等規定，對異議人
      處新臺幣37500 元之罰鍰，並吊扣駕駛執照12個月，經核
      並無違法之處，本件異議非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官    王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
