【裁判字號】    97,聲減,429
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第429號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第515 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國83年5 月11日間犯刑法第346 條第
    3 項、第1 項之罪，經本院以83年度訴字第1310號（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署83年度偵字第4642號）判決
    判處有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○行為時之刑法第
    41條規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，而95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，將得易科罰金之範圍擴大為最重本刑五年以下有期徒刑之
    罪，是被告犯罪後法律已有變更，比較新舊法之結果，應認
    行為後之法律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項但
    書之規定，本應適用修正後之法律即95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段；然刑法第41條曾於90年1 月7 日修正
    ，並自同年月10日施行，惟該條第1 項前段則規定為：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，且依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開易科罰金之折算
    標準就其原定數額提高為一百倍折算一日，是該易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日，而比較90年
    1 月10日及95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定
    之結果，應認行為後之90年1 月10日施行之法律最有利於被
    告，依修正後刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用最有
    利於行為人之法律即90年1 月10日施行之刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易
    科罰金，並定其折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2條
    第1 項，90年1 月10日施行之刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月  28     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
