【裁判字號】    97,審易,324
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第324號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12163
號、第12164 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○○意圖為自己不法之所有，先於97年
    9 月6 日18時許，在臺北縣淡水鎮○○路10號迪索奈爾服飾
    店內，趁店員乙○○不注意之際，竊取粉紅色女用夾克1 件
    得手。復於同日21時50分許，在臺北縣淡水鎮○○路21 巷
    23號孕婦裝店內，趁店員陳秀芬不注意之際，竊取孕婦裝1
    件得手。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○○業於97年11月16日21時10分死亡，此有
    馬偕紀念醫院淡水分院97年11月17日死亡證明書1 紙附卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
