【裁判字號】    97,聲,1780
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1780號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人前因被告涉犯本院96年度易字第743
    號詐欺案件，於民國96年9 月6 日繳納保證金新臺幣（下同
    ）1萬元，然該案件業經判處被告罪刑確定，被告並已於97
    年10月27日易科罰金執行完畢，具保人所繳納之保證金應予
    發還等語。
三、聲請人上開主張，有本院96年度保刑字第343 號刑事保證金
    收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，聲請
    人聲請發還具保人1 萬元之保證金，尚無不合，應予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
