【裁判字號】    97,聲,1243
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1243號
聲  請  人  有限責任臺北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二六七一號提存事件聲請人所提供，面額
合計新臺幣柒拾萬元之安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單，
准予返還。
   理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第2559號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額合計新臺幣（下同）70萬元之安泰商業銀
    行可轉讓定期存單為擔保，並以本院90年度存字第1575號提
    存事件提存在案。嗣經聲請人多次聲請變換提存物，現係依
    本院95年度聲字第1088號民事裁定，提供面額合計70萬元之
    安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單（面額50萬元1 張，
    存單號碼CA0000000 ；面額10萬元2 張，存單號碼CA000000
    0 、CA0000000 ）為擔保，並以本院96年度存字第2761號提
    存事件提存在案。茲因本件假扣押執行標的業經他案調卷執
    行完畢而終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，業據提出變換提存物裁定暨確
    定證明書、提存書、催告行使權利之存證信函及掛號郵件收
    件回執（均影本）等件為證，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
