【裁判字號】    97,附民,53
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第53號
原  告  甲○○
被  告  鹿憶鹿
上列被告因本院96年度易字第1117號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告鹿憶鹿之刑事訴訟，已經
本院以96年度易字第1117號判決諭知無罪，茲依原告之聲請，移
送民事庭審理（見原告之聲請狀所載），爰依刑事訴訟法第503
條第1 項但書，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
