【裁判字號】    97,訴,1297
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1297號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬陸仟肆佰陸拾肆元，及自民國九
十七年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟貳佰陸拾壹元，及其中新臺
幣貳拾捌萬壹仟伍佰肆拾貳元自民國九十七年九月二十一日起至
清償日止，按年息百分之一九點六九計算之利息，暨自上述起息
日起一個月內，每月加計違約金新臺幣肆仟元。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之富
    邦銀行白金卡優先核准申請書約定條款第27條可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年5 月23日，與業已合併於原告之富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱富邦銀行）訂立貸款契約書，向原告
    借款新臺幣（下同）35萬元，借款期間自95年5 月23日起至
    100 年5 月22日止。雙方並約定利息按週年利率8%計算，並
    應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其
    債務應視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，
    按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，其超過部分按約定
    利率20% 加付違約金。詎被告自97年5 月23日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金22萬6464元及利息、違約金未為清償。
  (二)被告另於91年5 月2 日與富邦銀行訂立信用卡使用契約，依
    約被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依
    該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止日即每月20日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利
    率19.69%計算之利息（原告得視被告之信用狀況與金融往來
    情形訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告
    所適用之利率。若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約
    者，原告得逕行調整被告適用之利率為年利率19.69%），另
    按前述利息加計10% 違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止
    翌日起計收3 個月之違約金。查被告自97年6 月3 日起至97
    年8 月27日止，於特約商店內消費簽帳，計至97年9 月4 日
    止，尚有29萬9261元之消費帳款、費用及利息未給付，及其
    中28萬1542元部分按上述約定計算之利息、違約金未給付，
    迭經催告無效。因富邦銀行與台北銀行股份有限公司業於94
    年1 月1 日正式合併而為原告，原告並繼受富邦銀行對被告
    之權利。為此，分別依兩造間消費借貸、信用卡契約等法律
    關係，訴請被告給付上述金額等語。並聲明：求為判決如主
    文第1 、2 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、富
    邦銀行白金卡優先核准申請書及其約定條款、富邦夢時代聯
    名卡優先申請書、放款帳卡（年金戶本息）、對帳單資料查
    詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料等為證。被告經合法通
    知，未於言詞辯論其日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告積欠原告上開本金、利息、違約金及信用卡消費款，已
    如上述，揆諸前開規定及說明，自應負清償責任。從而，原
    告(一)本於消費借貸法律關係，訴請被告給付原告22萬6464元
    ，及自97年5 月23日起至清償日止，按年利率8%計算之利息
    ，暨自97年6 月24日起至清償日止，其逾期在6 個月以內，
    按上開利率之10% ，逾期超過6 個月以上，按上開利率加20
    % 計算之違約金，及(二)本於信用卡契約法律關係，訴請被告
    給付原告29萬9261元，及其中28萬1542元自97年9 月21日起
    至清償日止，按年息19.69%計算之利息，暨自上述起息日起
    1 個月內，每月加計違約金4,000 元，為有理由，應予准許
    。
五、本院並依職權確定本件訴訟費用額5,730 元，並諭知由敗訴
    之被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
