【裁判字號】    97,重訴,260
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第260號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  雋宇企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟佰捌拾萬仟壹佰貳拾元，
及如附表(一)所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金玖拾伍萬仟零肆拾肆元捌角捌分，及
如附表(二)所示之利息及違約金，並得按給付時原告銀行牌告美金
賣出即期匯率折算新臺幣給付之。
被告應連帶給付原告日幣佰捌拾肆萬元，及如附表(三)所示之利
息及違約金，並得按給付時原告銀行牌告日元賣出即期匯率折算
新臺幣給付之。
訴訟費用新臺幣肆拾玖萬仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告雋宇企業股份有限公司（下稱為雋宇公
    司）於民國95年7 月25日及同年7 月27日，邀同被告戊○○
    、乙○○、丁○○及甲○○為連帶保證人，與原告簽立保證
    書及約定書，約定就當時及將來對原告所負一切債務，在新
    臺幣1 億元限額內，連帶負全部償還之責任。嗣被告雋宇公
    司於附表(一)所示期間，向原告借款20筆，其初貸金額、約定
    利率及尚欠本金、利息及違約金，均詳如附表(一)所示；且各
    該借款均已逾清償期間，然經原告屢次催討，被告迄未清償
    。另被告雋宇公司於95年11月23日簽具綜合授信契約及切結
    書，並出具開發信用狀申請書，委託原告開發遠期信用狀，
    並就信用狀項之匯票金額或商業發票金額予以墊款。嗣被告
    雋宇公司陸續開狀15筆，金額共計美金119 萬6154元6 角及
    日幣480 萬元；然除結匯償還美金24萬3119元7 角2 分及日
    幣96萬元外，尚有如附表(二)、(三)所示墊款、押匯息、遲延利
    及違約金，迭原告催討，迄未償還。而被告戊○○、乙○○
    、丁○○、甲○○既為被告雋宇公司借款之連帶保證人，依
    約自應與其負連帶清償責任。爰依法提起本訴等語；並聲明
    ：求為判決如主文第一、二、三項所示。
三、經查，原告主張上情，業據其提出保證書、約定書、借據、
    綜合授信契約、切結書、開發/ 修改信用狀處理狀態查詢、
    開發信用狀申請書、遠期信用狀授信記錄卡、進口墊款結匯
    還款報告書、基放利率查詢資料、外匯匯率及授信利率表等
    件（均影本）為證，核屬相符。被告則經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告新臺幣2380萬3123元、美金95萬3044元8 角8
    分及日幣384 萬元，以及分別如附表(一)、(二)、(三)所示之利息
    、違約金，且就應給付美金及日幣部分，得按給付時原告銀
    行牌告美金及日元賣出即期匯率折算新臺幣給付之，為有理
    由，應予准許。併依職權確定本件訴訟費用新臺幣49萬3296
    元（含裁判費49萬3096元及公示送達費用200 元），由被告
    連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
