【裁判字號】    97,交聲,1497
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1497號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年9 月12日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣（下同）1 千8 百元以上，5 千4 百元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國97年7 月9 日15時28分許，駕駛車號為3112-TM 號自
    用小客車，行經臺北縣汐止市○○路○ 段與樟樹一路口設有
    燈光號誌管制之交岔路口時，經臺北縣政府警察局汐止分局
    員警攔停舉發有「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，處罰鍰
    2 千7 百元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規
    點數3 點等語。
三、異議意旨略以：異議人拒絕簽名於舉發違反道路交通管理事
    件通知單之原因，乃因案發當時舉發員警之視線及時間點應
    該有誤差，且舉發員警又無法舉證異議人有闖紅燈之情事，
    爰依法提出異議云云。
四、經查：本件異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼為3112-TM
    號之自用小客車，經員警攔停舉發有「行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規等情，有違反道路交通管理事件
    通知單影本1 份附卷可稽，且證人即本件舉發員警甲○○於
    本院調查時以具結擔保其供述之真實性並在負擔偽證罪之心
    理處罰狀態下曾證稱：「（本件異議人違規情況為何？）當
    時我站立於樟樹一路我剛才所繪製的位置，我在樟樹一路綠
    燈號誌時，看到異議人車輛從大同路紅燈左轉過來，我就依
    規製單舉發」、「（你看到異議人左轉過來時，是在號誌剛
    變換的情況嗎？）不是，當時樟樹一路已經綠燈一段時間了
    」、「（你看到異議人左轉時，是有先到路口中央等待，還
    是直接逕行左轉？）直接左轉」等語明確（見本院卷第16頁
    ）。衡諸證人甲○○為臺北縣政府警察局汐止分局社后派出
    所員警，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證
    重罪，故意構詞誣陷異議人之可能，則其前開證詞，自可採
    信。另依證人甲○○為本件舉發當時所處之位置，為大同路
    左轉樟樹路一段後僅約30公尺之距離，此情與異議人於本院
    訊問時所述相符，況證人甲○○為該路段之所屬派出所員警
    ，對於該路口之號誌運作情形應知之甚詳，是證人甲○○對
    於異議人是否違規及該路口號誌運作、變化情形，應能確實
    認定，而無錯認或誤認之虞，是異議人上開辯解，應屬事後
    卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之事實甚明。原處分機關據以援引依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰2 千7 百元，並依
    第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，經核並無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
