【裁判字號】    97,拍,1301
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1301號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年2 月2 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（以下同）417 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自94年2 月1 日起至124 年2 月1 日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年2 月2 日登
    記在案。
三、嗣相對人於94年2 月2 日向聲請人借款346 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未
    按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人自97年8 月2 日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金313 萬5,880 元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、土地及建物
    登記謄本等各1 份為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：伊曾與聲請人協商，
    期能延緩繳款或變更繳款方式，伊非拒不繳款云云。惟查：
    依兩造所簽訂之貸款契約書第二章三3.(3)還本付息方式之約
    定，寬限期間自實際借用日起24個月，其後相對人以每1 個
    月為1 期，共分156 期，本息平均攤還。又依貸款契約書第
    三章四(一)縮短借款期限或視為全部到期之約定，相對人對聲
    請人所負債務，如有任何一宗債務不依約清償本金時，聲請
    人得隨時對相對人減少授信額度或縮短借款期限，或視為全
    部到期。亦即，如有遲延未依約清償分期本金之情形，聲請
    人即得主張相對人喪失期限利益，而請求全部清償。經核，
    聲請人主張相對人僅繳納至97年8 月1 日止之本息，為相對
    人所不爭執，並有相對人提出載有繳款記錄之存摺影本附卷
    可憑，足見聲請人主張相對人遲延未依約繳納本息乙情，確
    屬事實。依上述條款之約定，聲請人即得請求相對人全部清
    償，聲請人聲請拍賣抵押物，自合於前揭法律之規定，相對
    人上述陳述，尚無從影響聲請人聲請拍賣抵押物之權利，附
    此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
