【裁判字號】    97,交聲,916
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第916號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年8 月8 日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人丙○○於民國97年
    6 月9 日晚間8 時35分許，駕駛車牌號碼為X7-0678 號自小
    客車，行經國道1 號公路南下138.9 公里處時，因汽車行駛
    高速公路速度超過規定最高速限（限速每小時100 公里，行
    速每小時118 公里，超速18公里），為警以異議人有違反道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之規定掣單舉發。
    經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第1 款、第63條之規定，裁決異議人新臺幣（下同
    ）3,000 元之罰鍰，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：伊在高速公路上開地點突然被警員攔下，但
    伊沿路行駛都用定速，且從新竹到被攔下，已經是第4 台警
    車，為何之前3 台都沒有測出超速，警員說用測速槍測出超
    速，伊問測速槍有無標示日期、時間，警員說沒有，只有車
    速，伊質疑這不知道是不是先前的車超速，為此聲明異議。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之規則而行車速度超
    過規定之最高速限者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元
    以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按
    交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第19條亦著有明文。
四、經查：
（一）證人即本件舉發警員乙○○於本院結證稱：本件是伊與同
      事甲○○所舉發，舉發當時，伊在上開地點執行測速勤務
      ，伊以雷射槍紅點對準異議人上開自小客車，3 秒鐘後反
      射回來，測到異議人時速已經超過100 公里，所以攔下他
      。測速槍不會顯示時間、日期，只會顯示速度和巡邏車與
      違規車輛的距離，伊使用的測速槍有檢定合格證書，一段
      時間都會定期校正，且當地限速每小時100 公里，還容許
      機器誤差值10公里，但異議人車速已經到每小時118 公里
      。針對異議人稱其有定速，但當時伊問異議人定速多少時
      ，異議人先說110 ，後來又說105 ，伊認為異議人對於自
      己定速的速度不太確定，這些伊有錄音。且異議人說伊是
      第4 部警車，但之前3 部警車都無人，只是為了增加見警
      率等語（參本院97年10月21日訊問筆錄），核與證人甲○
      ○於本院所證相符（參本院97年10月21日訊問筆錄）。而
      證人乙○○、甲○○與異議人素不相識，亦無仇怨，係依
      法執行勤務之公務員，其等於本院具結後始作證，殊無設
      詞誣陷異議人，而身觸偽證重罪之理，是其等證詞應屬可
      信，故證人乙○○於舉發當時測得時速達118 公里之自小
      客車，即為異議人駕駛之上開自小客車無誤。而證人乙○
      ○使用之雷射測速槍，於97年5 月23日為經濟部標準檢驗
      局檢定合格，有效期限至98年5 月31日止，此有證人乙○
      ○提出之檢定合格證書1 份在卷可參，堪認其前揭測到之
      速度值應屬正確可採，故異議人於前揭時間、地點超速行
      駛之事實，堪予認定。
（二）異議人雖質疑其當時有使用定速系統，然經本院勘驗證人
      乙○○提出之錄音光碟結果，異議人確實於警員詢問定速
      多少時，先稱110 ，嗣又很快改稱105 ，此有本院勘驗筆
      錄1 份在卷可參（參本院97年10月21日訊問筆錄第3 頁）
      ，顯見異議人縱有使用定速系統，然其對定速值為何，亦
      非十分確定。再異議人於本院陳稱：定速系統之使用方法
      為先行駛一定速度然後設定，如果加油或是減速還是會反
      應，要踩煞車才會解除，然後要設定的話要重新再來等語
      （參本院97年10月21日訊問筆錄第2 頁），顯見該定速系
      統極容易解除，則異議人於上開時間是否確實有使用定速
      系統？且是否將速度固定在合理範圍內？此均有所存疑，
      自不得以此對異議人做有利之採認。
（三）綜上所述，異議人違規事實明確，其所稱使用定速系統云
      云，未經其證明，本院因認警方之舉發、原處分機關之裁
      決均無不合之處，本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
