【裁判字號】    97,簡,747
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○原名吳宇涵.
共      同
義務辯護人  吳伯昆律師
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8327
號），本院經合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
丁○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業
務上所持有他人之物，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列補充及更正部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載：附件犯罪事實欄一第3 行所載「96年4 月
    中旬」應更正為「96年4 月初某日」；第4 行所載「江松庭
    」應補充為「甲○○（原名江松庭）」；第9 行所載「96年
    4 月下旬某日」應更正為「96年4 月初某日」；第10行所載
    「465 雙」應更正為「490 雙」；第11行至第16行所載「並
    約定於96年5 月11日結算．．．已搬離上址，始知上情。」
    應補充更正為「其等除於96年4 月24日結算其中25雙鞋子共
    16,380元貨款外，丁○○、乙○○、甲○○、丙○○並約定
    於96年5 月11日盤點，及於96年5 月24日為下一次結算。詎
    丁○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年5 月10日前址租約屆滿之日，將前揭業務上持有之46
    5 雙鞋子侵占入己，嗣於96年5 月11日，丙○○前往丁○○
    、乙○○承租之前揭店面欲進行盤點時，發現丁○○、乙○
    ○已搬離上址，始知上情。丁○○、乙○○嗣在甲○○、丙
    ○○催討下，除於96年5 月28日返還其中311 雙鞋子外，其
    餘154 雙鞋子迄今未還。」。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告丁○○、乙○○分別於偵查之供述、本院之自白。
（二）證人丙○○於警詢、偵查、本院之證述；證人甲○○、歐
      陽政、陳勝耀分別於偵查、本院之證述；證人詹良詮於本
      院之證述；證人李榮南於偵查之證述。
（三）房屋租賃契約書、出貨單、出貨明細各1份。
（四）本院勘驗筆錄。
三、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項之
    侵占業務上持有之物罪。被告2 人所侵占者，為其等業務上
    所持有之物，檢察官於起訴書認被告2 人涉犯者，為刑法第
    335 條第1 項之普通侵占罪嫌，尚有誤會，惟業經檢察官當
    庭更正起訴法條（參本院卷第130 頁），本院自毋須再變更
    起訴法條，附此敘明。被告丁○○、乙○○具有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。被告2 人侵占之鞋子，共
    465 雙，檢察官於起訴書認被告2 人侵占者，為相當於尚未
    返還之154 雙鞋子的價款，尚有誤會，併此指明。本院審酌
    被告2 人之犯罪動機、目的、所犯造成之損害，及其等業與
    被害人甲○○、丙○○達成和解之犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。查
    被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，其等犯罪後
    已深知悔悟，本院認其2 人經此教訓後，當知警惕，應無再
    犯之虞，因認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併予宣告
    被告2 人均緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
