【裁判字號】    97,簡,692
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13808
、97年度偵字第3639號），經被告均自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
        主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，肆罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，均減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，肆罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，均減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告乙○○、甲○○於本院訊問中
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告2 人就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。被告2 人分別向4 名被害人行使詐術之4 次犯行，犯
    意各別，行為互殊，均應分論併罰。爰審酌被告向4 名被害
    人詐稱貓空纜區特賣場係政府整體規劃管理，攤販可獲每月
    紅利新臺幣（下同）2 萬元云云，致4 名被害人受騙交付合
    計80萬元，危害被害人財產法益，惟念被告2 人均已坦認犯
    行，態度良好，並與被害人均達成和解，有和解筆錄1 份在
    卷可稽（見本院卷第150 頁），並衡以被告2 人之犯罪手段
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，該條
    例第2 條第1 項規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、
    死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三
    、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，查
    被告2 人上開犯罪日期均在96年4 月24日以前，本院宣告被
    告之刑亦未逾同條例第3 條所定之1 年6 月之刑度，合於減
    刑條件，爰依上開規定，將被告2 人各罪所處之有期徒刑3
    月均減其刑期2 分之1 為有期徒刑1 月15日，另諭知易科罰
    金之折算標準，並分別定其應執行刑暨易科罰金之折算標準
    。末按被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於審理程序中深表悔意，
    信無再犯之虞，本院認為給被告自新機會，前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告
    緩刑2 年（至被告乙○○前於91年間因偽造有價證券案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年6 月，經最高法院駁回上
    訴確定，於95年5 月23日縮短刑期假釋出監，至97年3 月19
    日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，尚不符緩刑要件，附此敘
    明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
   （均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
