【裁判字號】    97,審訴,126
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第126號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前於民國88年間，因施用毒品案
    件，經依法院裁定施以觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於88年11月30日釋放出所，並經本署檢察官以88年度毒
    偵字第925 號為不起訴處分確定。又於92年間因施用毒品案
    件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經送戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修
    正停止戒治釋放出所，並經法院判處應執行有期徒刑11 月
    確定。復於93年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    10月，上開2 案件接續執行至95年1 月27日假釋付保護管束
    ，於95年5 月22日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，於前案觀察勒戒執行完畢5 年內，再犯施用毒品罪
    ，經法院判決有罪確定後，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年5 月28日下午7 時許，在臺北縣淡水鎮○○路
    ○ 段331 巷5 號2 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因，嗣於97年5 月31日下午9 時許，在上開住處為
    警查獲，經採集其尿液送驗後，發現呈鴉片類陽性反應，始
    悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年11月18日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料1 紙附卷可憑。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
                            法  官  王沛雷
                            法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
