【裁判字號】    97,訴,1310
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1310號
原      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  歌林股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付廣告費用事件，本院於民國97年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟伍佰元，及自民國九十七年
九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾柒萬壹仟伍佰元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，兩造就本件廣告刊登契約約定本院為管轄法院，有廣
    告委刊單在卷為憑，是本院為有管轄權法院，合先敘明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告分別於民國97年4 月至5 月間，
    簽訂廣告刊登事宜，約定於97年4 月17日、4 月30日、5 月
    8 日，分別於原告之出版品「蘋果日報」刊登廣告各1 則，
    廣告費用共計新臺幣（下同）51萬4500元。詎原告依約刊登
    完畢後，屢經催討廣告費用均未獲置理，爰依上開契約法律
    關係，請求被告給付上揭金額及其遲延利息等語，並聲明：
    (一)被告應給付原告51萬4500元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣
    告假執行。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因利害關係人之聲請或依職
    權，以裁定為公司履行債務及對公司行使債權之限制處分，
    公司法第287 條第1項 第3 款定有明文，而法院為公司重整
    裁定前，依公司法第287 條第1項 第3 款就公司履行債務及
    對公司行使債權為限制處分，係在維持公司現狀，故解釋上
    應認為僅係限制公司為現實給付，且係指在訴訟外由公司為
    現實給付行為以履行債務，不包括債權人起訴請求公司履行
    債務在內。經查：原告主張上開事實，業據其提出廣告委刊
    單、廣告報樣、存證信函等影本為證。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，堪信
    原告之主張為真實。至被告雖經臺灣臺北地方法院以97年度
    整字第7 號裁定准為於重整前為必要之處分，然揆諸前揭說
    明，仍無礙於原告之請求，附此敘明。
三、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。民
    法第229 條第2 項、第233 第1 項前段分別定有明文。從而
    ，原告依兩造廣告刊登契約法律關係，訴請被告給付51萬45
    00元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年9 月26日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額5,620 元，並諭知由敗訴
    之被告負擔。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
