【裁判字號】    97,易,1339
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6070號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知立法院全球資訊網站（網址
    ：www.ly.gov.tw） 係不特定人均可上網瀏覽之公共網站，
    竟基於意圖公然侮辱及誹謗之犯意，於民國95年7 月21日，
    在不詳處所利用電腦上網連結至該網站，公然張貼內容為「
    臺北科技大學所屬工友乙○○小姐經常於上班時間不假外出
    進行各種非理性抗議活動圖謀製造個人出名形象，嚴重影響
    校譽與從事教育應有之人格形象、其屢次興訟... 浪費學校
    寶貴時間、利用與他人之緋聞圖謀不正當利益，嚴重損及國
    家公務員之清譽、操弄媒體把校譽置於地... 不要臉到這種
    地步... 」等足以毀損乙○○名譽之訊息及侮辱乙○○，致
    乙○○名譽受損。案經乙○○訴請偵辦，因認被告甲○○係
    以一行為觸刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及同法第310 條
    第2 項之加重誹謗罪，請從一重之刑法第310 條第2 項加重
    誹謗罪處斷等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽等案件，起訴
    書認被告係以一行為觸刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及同
    法第310 條第2 項之加重誹謗罪，應從一重之刑法第310 條
    第2 項加重誹謗罪論處，該罪依同法第314 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○達成和解後，具狀
    撤回告訴，有本院97年10月28日、同年11月27日準備程序筆
    錄、刑事撤回告訴狀1 紙可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
