【裁判字號】    97,交聲,792
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第791、792號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年7 月4 日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-C00000000、C00000000 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，並
    記違規點數3 點；再按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交
    通管理處罰條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸
    者，除按各該條規定處罰外，處3 千元以上6 千元以下罰鍰
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第60條第1 項，及同條例第63條第1 項第1 款、第3 款分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年12月9 日16時57分許，騎乘車號為CKX-296 號重
    型機車，行經臺北縣三重市○○路○ 段時，有於燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規，經臺北縣政府警察局三重分局
    交通分隊員警攔停時，又拒絕停車接受稽查而逃逸之違規，
    爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、
    第63條第1 項第1 款、第3 款之規定，共處異議人罰鍰計1
    萬5 百元，共記違規點數4 點等語。
三、異議意旨略以：異議人當時並未行經該處，亦未知有員警攔
    停云云。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時、地，騎乘車號為CKX-296 號重型機車，因
    有「於燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」及「拒絕停車接受
    稽查而逃逸」等違規等節，有舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下簡稱舉發通知單）共2 紙附卷可稽。另證人即本件
    舉發員警陳俊諺於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性
    並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：伊於巡邏時，從三
    和路4 段218 巷右轉沿三和路4 段行駛，我就在218 巷附近
    守望，我就往前方看264 巷口的情況，218 巷到264 巷約50
    幾公尺，我就看到一台機車從蘆洲往三重的方向，根本沒停
    ，就直接闖越三和路4 段的紅燈號誌」、「你看到違規時，
    他已經騎乘機車到你面前了嗎？）快到面前」、「「（你作
    何動作？我吹哨，示意攔停」、「他有略微閃躲的動作，就
    繼續騎乘」等語明確。衡諸證人陳俊諺為臺北縣政府警察局
    三重分局警員，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸
    犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議人之可能。況證人於發現異
    議人違規前即在異議人所騎乘之機車前方守望，發現違規後
    又吹哨示意異議人停車，對於其所見聞之機車是否有違規行
    為，當能清楚認知，無誤認之虞，是異議人前揭違規事實，
    洵堪認定。
  (二)又異議人亦自承其所有之機車係停放在臺北縣蘆洲市○○路
    119 巷7 號2 樓1 樓處，而證人陳俊諺所見聞闖紅燈之機車
    又恰為由蘆洲往三重方向行駛，該機車拒絕稽查後，亦曾記
    下車號、顏色、時間及地點，經核對後始製單舉發，當可徵
    證人陳俊諺應無記錯車號之情。
  (三)雖異議人稱該機車因損害之故，已1 年多未騎乘，隨後即賣
    予車行等情，並提出機車買入合約書1 紙為證，另證人買入
    異議人機車之機車行負責人蕭炳東亦到院證稱：該機車確實
    賣予機車行等情。然觀諸該機車買入合約書之日期為97年5
    月28日，顯係在前述違規行為之後，縱使為真，亦不能佐以
    其並無違規之事實。
五、綜上所述，本件異議人違規之事實甚明。原處分機關據以援
    引依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、
    第63條第1 項第1 款、第3 款之規定，共裁處異議人罰鍰1
    萬5 百元，並記違規點數共4 點，核無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
