【裁判字號】    97,聲,1485
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1485號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得鉅開發建設有限公司即鼎佑贊營造有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第三二六七號民事裁定所命，聲請人以本
院九十四年度存字第二二三四號提存事件提存之擔保金新臺幣捌
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3267號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院94年度存字
    第2234號提存事件提存。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，
    訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人得鉅開發建設有限公司即鼎佑贊營造有限公司行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、民事執行處通知、
    臺北市政府公函、有限公司變更登記表、郵局存證信函、回
    執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
