【裁判字號】    97,聲,1742
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請發還保
證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人前因被告涉犯本院94年度訴字第933
    號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國95年5 月10日繳
    納保證金新臺幣（下同）8 萬元，然該案件業經判處被告罪
    刑確定（執行案號為臺灣士林地方法院檢察署97年度執字第
    5764號），被告並已入監執行，具保人所繳納之保證金應予
    發還等語。
三、聲請人上開主張，有本院95年度保刑字第50號刑事保證金收
    據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，聲請人
    聲請發還具保人8 萬元之保證金，尚無不合，應予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
