【裁判字號】    97,抗,236
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第236號
抗  告  人  信欣國際系統股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住臺北市.
抗  告  人  乙○○    住同上
上列抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國97年10月22日本院97年度票字第9180號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款本金
    新臺幣132 萬元未獲清償，依票據法第123 條之規定聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。抗告意旨略以：伊等有還款誠意，且已與
    相對人達成口頭協議，伊等將於民國97年11月前依循法律與
    會計程序進行「網站資產出售並營運以執行債務清償」云云
    。核其所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定，是本件抗告為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
