【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1724號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第274 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（合計驗餘淨重壹點玖零公
克）均沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第138
    號為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他
    命共8 包（共計驗餘淨重1.90公克），均檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局民國93年3 月
    22 日 刑鑑字第0930021642號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於92年12月23日22時50分許採尿往前回溯4 日內之某時，
    在臺北縣汐止市○○街83巷14號3 樓，施用第二級毒品甲基
    安非他命，涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院檢察署受理在案，而該
    署檢察官曾聲請本院以94年度毒聲字第492 號裁定將被告送
    士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年11月24日
    ，以94年毒偵緝字第138 號為不起訴處分確定，並有該不起
    訴處分書在卷足憑。至上開案件中扣案之甲基安非他命8 包
    （合計淨重2.20公克，因鑑驗使用0.3 公克，驗餘淨重1.90
    公克），經送驗後確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有內政部警政署刑事警察局93年3 月22日刑鑑字第09300216
    42號鑑驗通知書1 紙附卷可憑（見93年度毒偵字第2136號第
    7 頁至第8 頁），扣案物係第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲
    請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
