【裁判字號】    97,訴,1226
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1226號
原      告  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鴻全綢緞有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬柒仟柒佰壹拾伍元，及自民國九
十七年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣玖仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為原告之客戶，利用原告係採月結制付
    款方式，於民國96年10月間起，向原告大量採購胚布（如附
    件所示）。然於取得出貨後，除所簽發交付以被告為發票人
    、付款人第一銀行大稻埕分行、發票日97年1 月5 日、面額
    新臺幣（下同）49萬1484元之貨款支票屆期因存款不足未兌
    付外，另有貨款32萬6231元亦未清償。爰依買賣契約之法律
    關係提起本訴等語；並聲明：求為判決如主文第一項所示（
    見本院97年11月24日言詞辯論筆錄）。
三、經查，原告主張上情，業據其提出支票、退票理由單、胚布
    採購單、物品交運單、送布明細表、統一發票、調撥單等件
    （均影本）為證，核屬相符。被告則經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。自堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付原告81萬
    7715元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年10月24日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
    併依職權確定本件訴訟費用為9720元，應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
