【裁判字號】    97,聲,1851
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1851號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止
羈押，本院審酌本案業已審結宣判，被告經此偵審程序及罪刑宣
告之教訓後，當知警惕，核其聲請符合規定，應准予提出新臺幣
10,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第
121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
