【裁判字號】    97,聲,1535
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1535號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第九五四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高
    法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人（更名前為建華商業銀行股份有限公
    司）與第三人台北國際商業銀行股份有限公司（下稱「台北
    商銀」）於民國95年11月13日合併，聲請人為存續公司，概
    括承受台北商銀一切權利義務。又台北商銀與相對人間清償
    債務事件，台北商銀前遵本院92年度裁全字第1495號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣75萬元為擔保金，並以本
    院92年度存字第954 號提存事件提存在案；茲因該假扣押標
    的業經另案調卷執行完畢，該事件業已終結，復經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    （本院97年度聲字第1037號行使權利裁定），並提出提存書
    、本院民事庭函、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、行政院金
    融監督管理委員會函等為證。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
