【裁判字號】    97,簡,757
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第757號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第666 號
），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並就犯罪事實及證據補充、更正如下：
  (一)甲○○於民國94年間因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以93
    年度簡上字第156 號判決處有期徒刑5 月確定，已於民國94
    年10月26日執行完畢。
  (二)被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院97年11月21日準備
    程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告有前開所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、智識程度、生活狀況，事後與告訴人已達成民事
    和解賠償損害，有郵政國內匯款執據1 份附卷可查（見本院
    卷），犯罪後於偵查及本院訊問時均坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
