【裁判字號】    97,易,1484
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1484號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
即 抗 告人
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列抗告人即公訴人因沒入保證金事件，不服本院中華民國97年
11 月11 日裁定，提起抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
本院97年11月11日97年度易字第1484號裁定應予撤銷。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；又原審法院認為抗告有理由者，應更正
    其裁定，刑事訴訟法第403 條第1 項、第408 條第2 項前段
    ，分別定有明文。
二、抗告意旨略以：本件被告甲○○已於97年11月6 日，因另犯
    竊盜罪，經本院裁定羈押於台灣士林看守所，有刑案人犯在
    監所最新資料報表附卷可參，而原審所為沒入保證金之裁定
    日期為97年11月11日，足見被告當時已為法院羈押中，尚無
    逃匿之情形，依法自不得沒入保證金等語。
三、經查本院為裁定沒入保證金時，被告已在羈押中，並無逃匿
    之情形，是公訴人抗告指摘本院原裁定不當，為有理由，應
    由本院撤銷原裁定。
四、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
