【裁判字號】    97,聲,1662
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1662號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬元後，本院九十七年度執字第五
四四八二號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院九十七年
度重訴字第四０三號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第54482 號清償票款執行事件之強制執
    行。
三、本院調取上述執行事件卷宗及97年度重訴字第403 號債務人
    異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。關於應供擔保之金額，經核，上開執行事件之債權
    人即相對人聲請執行之債權額為新臺幣（下同）655 萬元暨
    遲延利息。而上開執行事件之執行標的包含聲請人之存款債
    權、薪資債權及股票等財產，迄今已經扣押之標的共計約51
    3 萬餘元等情，業經本院核閱上開執行事件卷宗予以查明。
    茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償之時間，必然延
    宕，上述已扣押之執行標的雖低於相對人聲請執行之債權金
    額，然審酌尚有其他執行標的之情，相對人可能獲償之金額
    應以其債權額本金為計算標準始屬合理。又聲請人提起上述
    債務人異議之訴，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第
    一、二、三審審判之審理期間共計約4年4月，以之預估為獲
    准停止執行因而致相對人延宕受償之受損期間。再以上開可
    能獲償債權金額按法定利率週年百分之5 計算，則相對人因
    停止執行可能所受利息損失約為141 萬9,167 元（6,550,00
    0x5% x﹝4+4/12﹞=1,419,167，小數點以下四捨五入）。另
    參酌尚未扣押部分債權受償風險等一切情狀，認聲請人為相
    對人因停止執行可能所受損害供擔保之金額，應以150 萬元
    為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
