【裁判字號】    97,聲,1427
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1427號
聲  請  人  聚材特種化學有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬伍仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第904 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣3 萬5,000 元為擔保金，並以本院97年度存
    字第745 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行聲請，該事件業經終結，聲請人並定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假
    扣押裁定、執行命令、撤回執行狀、存證信函、掛號郵件收
    件回執等 (均影本) 為證。聲請人聲請返還擔保金，尚無不
    合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
