【裁判字號】    97,拍,1243
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1243號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新林科技電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。上開規定復為最高限額抵押權所準用，此觀諸民民
    法第881 條之17規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後
    ，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，同法
    第867 條亦有明定。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇
    須其抵押權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未
    受清償時，法院即應為許可拍賣之裁定（最高法院58年臺抗
    字第524 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人范姜炳煌於民國94年1 月6 日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定存續期間及債務清償日期均自94年1 月6 日
    起至94年7 月5 日止，擔保權利總金額為新臺幣（下同）1,
    800 萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，經94年1 月6 日
    登記在案。范姜炳煌並於同日向聲請人借款1,500 萬元（下
    稱「系爭借款債務」），另簽發票號為TH004470，到期日為
    94年6 月30日，面額為1,500 萬元之本票乙紙（下稱「系爭
    本票」）交予聲請人為執。范姜炳煌復於94年2 月3 日以買
    賣為原因，將上開不動產所有權辦理移轉登記予相對人，有
    土地及建物登記謄本可稽。又系爭借款債務清償期屆至後，
    范姜炳煌卻未依約清償欠款，經聲請人提示系爭本票亦不獲
    兌現，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、相對人陳述意見略以：聲請人雖稱范姜炳煌積欠其1,500 萬
    元之債務，並提出系爭本票為證，惟范姜炳煌是否有向聲請
    人借款、系爭本票是否確為范姜炳煌所簽發，實有疑問。況
    系爭本票之到期日為94年6 月30日，依票據法第22條規定，
    聲請人之票據請求權應已罹於3 年時效而消滅，故相對人爰
    代位范姜炳煌主張時效消滅並拒絕付款等語。
四、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書影本、
    抵押權設定契約書影本、本票、土地及建物登記謄本等為證
    ，則其所請，於法相合，應予准許。又相對人雖對於聲請人
    與范姜炳煌間是否存有系爭借款債務及系爭本票之真偽存疑
    ，並代位范姜炳煌主張系爭本票票據請求權已罹於消滅時效
    而拒絕付款。惟聲請人於本件係主張其與范姜炳煌間存有系
    爭借款債務，非系爭本票之票據債務，是其提出系爭本票，
    只要能證明與范姜炳煌間確實存有系爭借款債務即為已足，
    至聲請人得否對范姜炳煌主張系爭本票之票據上權利，尚屬
    無涉；況相對人所辯均係實體上之爭執，要非本件非訟程序
    所得審究，揆諸首揭說明，相對人自應就所爭執事項另行提
    起訴訟，方能終局解決紛爭，併予敘明。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  周玉惠
附表：
┌──────────────────────────────────┐
│                         土    地    標    示                       │
├──────┬──┬──┬──┬──┬────────┬──────┤
│  鄉鎮市區  ○ 段 ○○段│地號│地目│面積（平方公尺）│設定權利範圍│
├──────┼──┼──┼──┼──┼────────┼──────┤
│臺北市北投區│桃源│ 五 │324 │ 林 │    5388.56     │    全部    │
└──────┴──┴──┴──┴──┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
