【裁判字號】    97,聲,1480
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1480號
聲  請  人  陽明松境社區守望相助管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十二年度存字第一０六九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第946 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣3 萬2,000 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院
    92年度存字第1069號提存事件提存在案；茲因聲請人業已具
    狀撤回假扣押執行程序（北院92年度執全678 號），該事件
    業已終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。從而聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
