【裁判字號】    97,審訴,239
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一九七七號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院裁定送強制
    戒治，於民國八十九年六月七日強制戒治期滿執行完畢，並
    經本院於八十九年七月五日以八十七年度易字第一六五號判
    決施用第二級毒品部分免刑確定。又因施用毒品案件，經本
    院先後以九十五年度毒聲字第五號、九十五年度毒聲字第三
    二０號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，嗣經執行強制戒治六
    個月以上，經評定無繼續戒治之必要，於九十六年四月十八
    日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度戒毒偵字第三七號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，
    於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年八月十五日晚間某時許，在
    臺北市○○區○○街立農公園內，以將海洛因摻入香菸點燃
    吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年八月十七日十
    三時許，在臺北市○○區○○路二段二０一號因另案通緝為
    警查獲到案後，經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告為警採集其尿液送檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七
    年八月二十九日實驗室檢體編號AC41146 號濫用藥物檢驗報
    告一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經本院先後以九十五年度毒聲字第五號、九十五年度毒聲字
    第三二０號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十六年四月
    十八日停止處分出監，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度戒毒偵字第三七號為不起訴處分確定，有刑案
    資料查註紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、全
    國施用毒品案件紀錄表及刑案人犯在監所最新資料報表各一
    份在卷可稽，被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起
    公訴，本院應予審理。按海洛因為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多
    次施用毒品之前科，素行不佳，惟考量其僅施用海洛因一次
    及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
