【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  連耀霖律師
上列被告等因業務過失致死案件，於中華民國97年11月28日下午
4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  鄭光婷
    書  記  官  徐仁豐
    通      譯  楊雅秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、上訴限制及
期間、提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
（一）乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期
      徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
      仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後一年內，向
      執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
      拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
（二）甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期
      徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
      仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後陸個月內，
      向公庫支付新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：如附件檢察官起訴書所載，並更正附件起訴
    書犯罪事實欄一第17行所載「勞工衛生設施規則」為「勞工
    安全衛生設施規則」，第20行所載「致翁銘聰在處」應更正
    為「致翁銘聰在該處」。
三、處罰條文：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，勞工安全衛生
    法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款、第5 款、第93條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第
    1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上1 罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違反同條第2
    項規定法院應於協商合意範圍內為判決，法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    之情形外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第四庭
                      書  記  官  徐仁豐
                      法      官  鄭光婷
以上正本係照原本製作無異。
                      書  記  官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
