【裁判字號】    97,簡,600
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第600號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同  王富茂律師
選任辯護人
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵續一
字第35號），及移送併案審理（94年度偵續字第7 號），因被告
於準備程序中自白犯罪（95年度易字第53號），本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書及併案意旨書（
    如附件）之記載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○、乙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年7
    月30日準備程序筆錄），核與起訴書及併案意旨書所載之其
    他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告
    等犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第1 條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照。經查：
    (一)刑法第215 條業務登載不實文書罪及第336 條第2 項之業
      務侵占罪，其法定刑均有罰金之規定，就罰金部分，修正
      後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。但72年6 月26 日 至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，另刑法
      第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」是依修正後之法律
      ，刑法第336 條第2 項之業務侵占罪所得科處之罰金刑最
      高為新臺幣9 萬元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行
      為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款 規定之罰金
      最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元3 萬元即新臺
      幣9 萬元，最低額為銀元1 元即新臺幣3 元，比較上述修
      正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前之刑法關
      於科處罰金刑之規定較有利於被告。
    (二)修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由
      ，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共
      同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後
      共同正犯之可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性
      要件之變更，應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果
      ，應認修正後之法律並非較有利於被告。是依上開事項予
      以綜合比較之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告
      ，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應整體適用行為
      時之法律即修正前刑法之規定論處。
    (三)刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，並自95年7 月1 日施
      行，故犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正
      前刑法第55條後段規定，屬牽連犯，應從一重處斷，但依
      修正後刑法第55條規定，已無牽連犯可資適用，即應將各
      該犯行以數罪併合處罰，經比較修正前後規定之結果，應
      認修正後之法律並非較有利於被告
    (四)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法論
      以連續犯。
    (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
      修正後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第
      1 項前段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規
      定。
三、查被告甲○○、乙○○於87年5 月間起分別擔任臺北市北投
    區○○○路「文化國宅二甲社區管理委員會」之主任委員及
    總幹事，工作內容並有向社區住戶代收取管理費、停車費等
    費用，為從事款項收支、保管業務之人，其基於業務關係所
    取得之款項，自屬其業務上所持有文化國宅二甲社區管理委
    員會所有之物，其於業務持有中將之侵占入己，並偽造不實
    之維修小組會議記錄及轉帳傳票，持以向管委會申請提撥款
    項及請領現金，核渠等所為，均係犯刑法第210 條、第215
    條、第216 條行使偽造變造私文書罪、業務登載不實文書罪
    嫌、第336 條第2 項之業務侵占罪。被告2 人間，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人所犯多
    次業務侵占、行使偽造變造私文書、業務登載不實文書之各
    罪，均行為緊接、觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。
    又所犯刑法第210 條、第215 條216 條連續行使偽造變造私
    文書罪、連續業務登載不實文書罪與第336 條第2 項連續業
    務侵占罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條後段牽連犯之規定，從一重之連續業務侵占罪論處。又起
    訴書雖認被告等所為係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    ，然依照上開說明，被告行為時為行使業務之人，所犯應為
    業務侵占犯行，且實行公訴檢察官於本院庭訊時亦當庭更正
    起訴法條為刑法第336 條第2 項，依檢察一體原則，本院自
    無庸更正起訴法條。再檢察官起訴書中雖未敘及移送併辦意
    旨書所載之被告2 人於同一犯罪時間內，為助渠等侵占款項
    ，所為行使偽造變造委員會會議記錄之犯行及基於業務之便
    ，侵占渠等向上開管委會請領之現金69,000元，然檢察官就
    犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，該部分事實與公
    訴人原起訴書之事實既有實質上一罪之關係，依審判不可分
    之原則，此部分應為起訴效力所及，且亦已經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵續字第7 號移請併案審理，本
    院當應併予審究，附此敘明。再被告2 人於本院表示本件求
    處緩刑（見本院97年7 月30日準備程序筆錄）。爰審酌被告
    2 人之品行、犯罪之動機、手段及犯後坦承犯行、態度良好
    並與該管理委員會達成和解，和解金額全數賠償完畢等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。因被告2 人犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，均應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二
    分之一，而有關減刑後，有期徒刑易科罰金之折算標準，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10
    0 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日；被告行為後之修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1日
    ，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    適用被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時
    之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被
    告，本院爰依修正前刑法第41條第1 項前段規定，對被告等
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按犯罪在新法施
    行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適用新法第74條之規
    定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照。亦即，
    就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部分應
    逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與
    主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適用法律之問題，查
    被告等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，被告等經此次起
    訴、審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認其等
    所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款之規定宣告均緩刑2 年，以啟自新。另依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告2 人對於本件判決
    不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第210 條、第215 條、
    第216 條、第336 條第2 項、第28條、第55條後段、第56條
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5
年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
