【裁判字號】    92,重訴,1
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認法定抵押權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               92年度重訴字第1號
上  訴  人  驕陽建設有限公司
法定代理人  午○○
上列上訴人與被上訴人歐宇倫律師即合揚建設股份有限公司破產
管理人、葉大殷律師即合揚建設股份有限公司破產管理人、謝天
仁律師即合揚建設股份有限公司破產管理人、庚○○、巳○○、
辰○○、辛○○、寅○○、丙○○、乙○○、子○○、丁○○、
戊○○、丑○○、癸○○、甲○○、卯○○、己○○、壬○○間
確認法定抵押權存在等事件，上訴人對於中華民國97年10月23日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺
幣貳億壹仟伍佰貳拾伍萬陸仟零玖拾肆元，應徵第二審裁判費新
臺幣貳佰陸拾陸萬玖仟貳佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
