【裁判字號】    97,訴,1295
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1295號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之2
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬陸仟柒佰零元，及自民國九十七
年六月一日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息，並
自民國九十七年七月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾陸萬柒仟伍佰捌拾陸元，及其中新臺
幣拾陸萬壹仟零肆拾玖元，自民國九十七年八月二十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及自上述起息
日起三個月內者，每月加計違約金新臺幣肆仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件原告台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公
    司於民國94年1 月1 日合併，合併後存續法人為台北銀行股
    份有限公司，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    並概括承受消滅法人之權利義務；又原告係依據信用卡契約
    等法律關係請求，而兩造信用卡約定條款第27條已約定：「
    甲方及其連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時，同意以臺
    灣士林地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管
    轄法院」，是本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：(一)被告於民國92年4 月30日向原告借款新臺幣（
    下同）60萬元，約定借款期間自92年4 月30日起至99年4 月
    30 日 止，利息按年利率9.9 ％計付，按月攤還本息，倘遲
    延履行，即喪失期限利益，其全部債務應視為到期。如遲延
    還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，逾期
    在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20％計付違約金。詎被告自97年6 月1 日起，
    即未依約清償，其債務視為全部到期，目前尚欠本金206,70
    9 元（然P.20之放款帳卡所示，被告未還餘額為206,703 元
    ）及按前開約定計算之利息、違約金未清償。(二)被告另於92
    年12月5 日與原告成立信用卡使用契約，向原告申領信用卡
    ，約定其領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依
    信用卡約定條款第14條約定，被告應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應給付原告按年息19.69%計算
    之利息，並按上開利息加計10％違約金，自95年2 月起則改
    為自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金（每月帳單未繳清
    金額在新臺幣200,201 元以上者，應繳納違約金新臺幣4,00
    0 元）。詎被告自94年4 月11日起至97年1 月5 日止，於特
    約商店內消費簽帳，至97年8 月12日止，尚有367,586 元之
    消費帳款、費用、利息未支付，及其中361,049 元部分按前
    述約定計算之利息、違約金未給付，迭經催討無效。為此，
    分別依消費借貸、信用卡使用契約等法律關係，訴請被告給
    付等語。並聲明：(一)被告應給付原告206,709 元，及自民國
    97年6 月1 日起至清償日止，按年息百分之9.9 計算之利息
    ，並自97年7 月3 日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之20計算之違約金。(二)被告應給付原告367, 586元，及其
    中361,049 元部分，自民國97年8 月29日起至清償日止，按
    年息百分之19.69 計算之利息，及自上述息日起三個月以內
    者，每月加計違約金4,000 元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，除依據原告提出之放款帳卡，被告積欠之
    消費借貸本金應為206,703 元外，其餘均核與其提出之貸款
    契約書（本院卷第15頁）、指數型信貸增補契約書（本院卷
    第16頁）、放款帳卡（本院卷第17頁至第20頁）、信用卡申
    請書（本院卷第21頁）、約定條款（本院卷第22頁）、信用
    卡客戶滯納消費款明細資料（本院卷第23頁至第26頁）、對
    帳單資料查詢（本院卷第27頁）等相符。被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀附具理由爭執以供本院
    斟酌，依上述證據資料，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。本件被告積欠原告前開借款本金為206,703 元及信
    用卡帳款本金361,049 元未予清償之事實既經認定，已如前
    述，揆諸首揭規定，原告請求被告給付如主文所示之金額、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。至於消費借貸款超過
    206,703 元部分則無理由，應予駁回。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為6,280 元，由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
