【裁判字號】    97,審簡,87
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十七年度審易字第三四六號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一一七一七號），及移送併案審
理（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三一一０五號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○雖預見其提供帳戶與不相識之人使用，可能幫助他人
    從事詐欺犯罪，且一般民眾向金融機構申辦帳戶未受特殊之
    限制，倘為合法收入，本可自行開設帳戶使用，並無向不相
    識之人收購或借用之必要，仍在不違背其本意下，基於幫助
    詐欺之故意，於民國九十七年五月三十日下午三時許，前往
    臺中市○○路○段一三一號聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）
    北臺中分行，申請開立戶名：甲○○、帳號：000000000000
    號之帳戶，旋即於文心南路與文心南三路口附近之女兒紅餐
    廳前，將該帳戶之提款卡、密碼等資料提供予真實姓名年籍
    不詳，為詐欺集團成員之王姓女子作為存、提、匯款使用，
    而以此方式幫助該詐欺集團向他人詐取財物。嗣該詐欺集團
    成員基於詐欺之犯意，於九十七年五月三十一日下午四時五
    十三分許撥打電話給乙○○，向乙○○佯稱先前購物臺購買
    物品，因轉帳作業錯誤，變成分期付款，需至銀行操作提款
    機云云，致乙○○陷於錯誤，於九十七年五月三十一日晚上
    十時四十五分許，至臺中市○○路○段七０一號聯邦銀行北
    屯分行，依該詐欺集團指示，以自動櫃員機分成二筆將新臺
    幣（下同）七萬四千元、六萬五千元合計十三萬九千元存入
    甲○○上開聯邦銀行北臺中分行帳戶內，其中十萬元於九十
    七年六月二日為詐欺集團成員提領取款。嗣乙○○察覺有異
    ，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中市政府警察局第四分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述情節相符，復有聯
    邦銀行北臺中分行戶名：甲○○、帳號：000000000000號帳
    戶之客戶基本資料、存款印鑑卡、交易明細表及臺灣士林地
    方法院檢察署公務電話紀錄表各一份在卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。而被告之行為僅止於幫助，應
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又檢
    察官移送併案審理部分（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
    度偵字第三一一０五號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本
    件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬同一事實，為起訴效力所
    及，本院自應併予審究。被告於本院準備程序時，表示願受
    科刑之範圍為有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求。爰
    審酌被告犯罪動機及所生危害，與被告交付帳戶供他人詐財
    使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，並考量被告已全
    數賠償被害人所受損害，及犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，認其等求刑為適當，量處如主文所示之刑，並斟酌其生
    活狀況，諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷
    可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，深具
    悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條
    第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於
    本件判決均不得上訴。
三、被告所有之聯邦銀行北臺中分行帳號000000000000號之帳戶
    之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經
    扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    五條之一第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
