【裁判字號】    97,簡上,244
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第244號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院士林簡易庭中華民國97年7 月
15日97年度士簡字第1047號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵緝字第535 號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院95年
    度簡字第4992號判處有期徒刑3 月確定，甫於95年10月30日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，因得悉在臺北市
    大同區○○○路○ 段238 號老三檳榔店工作之越南籍女子乙
    ○○○欲匯款回越南作為母親之手術費，認有機可乘，竟基
    於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於民國96年10月1 日下
    午7 時許，在上址檳榔攤，向乙○○○佯稱名為「王俊卿」
    ，在對面理髮廳內擔任美髮師，可用較優惠之價格代為兌換
    美金云云，致乙○○○陷於錯誤，而於該時地交付其所有之
    新臺幣（下同）1 萬4000元現金予甲○○，請甲○○代為兌
    換美金，嗣甲○○未依約交付款項，經乙○○○多次催討，
    均藉詞拖延，避不見面，乙○○○始知受騙。
二、案經乙○○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○經合法傳喚未於本院審理期日到庭
    陳述，惟上揭事實業據被告於偵查中及本院準備程序期日自
    白不諱（見97年6 月11日偵訊筆錄、本院97年9 月18日準備
    程序筆錄），核與證人即告訴人乙○○○於偵查中證述之情
    節相符（見97年5 月26日偵訊筆錄），堪信被告之自白與事
    實相合而足採信，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法339 條第1 項之詐欺取財罪。被告曾
    於95年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第4992
    號判處有期徒刑3 月確定，甫於95年10月30日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。原
    審審酌一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，就被
    告所犯詐欺取財罪判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折
    算標準為以1 千元折算1 日，經核認事用法並無違誤，量刑
    亦屬妥適，被告上訴意旨稱：伊已經準備好5 千元要還給告
    訴人，只是因為伊一直找不到告訴人而無法還錢，請求給伊
    1 次自新機會，從輕量刑云云（見被告上訴狀、本院97年9
    月18日準備程序筆錄），提起本件上訴，惟查原審量定刑罰
    ，已審酌各種情狀，並無明顯失出，且經本院於審理期日多
    次傳訊告訴人到庭，然被告經合法傳喚無正當理由均未到庭
    （見本院97年10月16日、97年11月27日審理筆錄），顯未見
    被告有何與告訴人和解之誠意及悔意，尤難認原判決有被告
    所指摘之量刑過重之不當之處，本件被告之上訴為無理由，
    應予駁回。
三、一造辯論判決：
    被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  許  辰  舟
                                  法  官  孫  曉  青
本判決不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
