【裁判字號】    97,聲,1738
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
兼  具保人
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第219 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，由具保人即被告甲○○本人繳納現金後，
    已將其釋放。茲因該被告甲○○逃匿，爰聲請沒入具保人即
    被告甲○○繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決意旨參
    照。經查：本件被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於97年11月3 日發布通緝，然被告於97年10月8 日因另
    案入臺灣臺北監獄臺北分監執行，於97年10月23日移送臺灣
    宜蘭監獄，嗣又於97年11月7 日移送臺灣臺北監獄臺北分監
    等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，臺灣士林地方法院檢察署通緝書影本及通
    知具保人即被告甲○○之送達證書回證、臺灣士林地方法院
    刑事保證金收據各1 紙在卷可按，從而被告既已因另案入監
    執行而非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第118 條第
    1 項之規定尚有未合，其聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
