【裁判字號】    97,聲,1420
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1420號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣
貳佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88
    年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第670 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額共新臺幣240 萬元之中央政府建設公債90年度甲類
    第1 期登錄債券為擔保金，並以本院95年度存字第459 號提
    存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人丙○
    ○已由本院核發假扣押實施前撤回執行證明，對該受擔保利
    益人之應供擔保原因已消滅；而另一受擔保利益人即相對人
    丁○○部分，聲請人業已撤回對其之假扣押執行程序，該事
    件業已終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、
    民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證。從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
