【裁判字號】    97,促,28422
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第28422號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        27樓.
                        號2樓.
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、乙○○○發支付命令，惟
    經查債務人均業已聲請拋棄繼承，並經本院家事法庭94年繼
    字第576 號准予備查在案。是以債權人之請求於法未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
