【裁判字號】    97,審訴,220
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第12534 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人以明知為不實之事項，而填載會計憑證，
累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書，
    附表號15發票開立時間更正為96年8 月）外，另補充：被告
    甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為臺灣基隆地方
    法院以92年度訴字第475 號判決有期徒刑8 月確定，於94年
    7 月28日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，竟與自稱「張建
    生」之成年男子及李春億（另為檢察官偵查中），基於填載
    不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之犯意聯絡，由被告甲○
    ○申領朝亨國際有限公司民國96年度之空白統一發票，再由
    「張建生」及李春億接續於該空白統一發票之會計憑證上填
    載不實之交易內容，再轉售予起訴書附表所示之公司，幫助
    該等公司逃漏96年度之營業稅。被告甲○○於本院準備程序
    及審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑
    證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑
    證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三類
    。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記帳
    所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三類
    ，此觀諸商業會計法第15條之規定自明，而營利事業銷貨統
    一發票，應認屬於商業會計法第15條所指商業會計憑證之1
    種。又會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文
    書之一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託
    代他人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計
    憑證或記入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1 款之罪，
    本罪乃刑法第215 條業務上文書登載不實罪之特別規定，自
    應優先適用。核被告所為，係犯商業會計法第71條第1 款之
    填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏
    稅捐罪。被告被告甲○○與自稱「張建生」之成年男子及李
    春億有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告以一行
    為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑
    證罪處斷。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動
    機、目的、手段、所幫助逃漏稅捐之金額暨犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，並參酌公訴人之求刑，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，商業會計法第71條第1 款，稅
捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
