【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住彰化縣.
                    原居臺北縣.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第258 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依同
    條例第11條第1 項，不得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國93年10月29日晚上7 時許採尿往前回溯5 日
    內之某時，在臺北市士林區○○○路○ 段葫蘆公園內，施用
    第一級毒品海洛因。嗣為警於93年10月29日下午4 時許，在
    臺北市士林區○○○路○ 段116 號前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.13公克）。經查，被告甲○○已
    於93年11月3 日死亡，是其施用毒品罪嫌部分，業由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1456號為不起訴
    處分確定在案，惟扣案之海洛因1 包經送驗後，檢出第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局94年3 月11日調科壹字第
    04000367500 號鑑定通知書1 份在卷足憑，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○已於93年11月3 日死亡，其施用毒品
    罪嫌，業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第1456號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽，
    而該案扣得之白粉1 包，經送法務部調查局依氣相層析質譜
    儀分析法鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.13
    公克），此有該局民國94年3 月11日調科壹字第0400036750
    0 號鑑定通知書1 紙存卷可按，是扣案之物確為第一級毒品
    ，屬違禁物無誤，自應依前開法條規定，宣告沒收銷燬之，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
