【裁判字號】    97,聲,1506
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1506號
聲  請  人  乙○○即王振堂之.
            甲○○即王振堂之.
            戊○○即王振堂之.
            丙○○即王振堂之.
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二二八四號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第一二九七號提存事件提存之擔保金新臺幣
拾柒萬伍仟壹佰肆伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2284號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）100 萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1297號提存事件提存在案。嗣經本院以95年度執字
    第27430 號、96年度執字第38034 號收取命令，分別收取52
    7,633 元、99,419元，現尚存如主文所示之金額。茲因聲請
    人已撤回假扣押之執行，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請
    ，以97年度聲字第1016號通知受擔保利益人即相對人丁○○
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證
    明，為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、撤回假扣押強制執行聲請狀、未行使權利通知函、戶籍謄
    本、繼承系統表等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
