【裁判字號】    97,補,517
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第517號
原      告  甲○○
一、上列原告提起損害賠償等事件，茲限原告於收受本裁定後五
    日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
(一)、依民事訴訟法第244條第1項第1款、第116條第1項第2款規定
    ，補正被告姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體或
    機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。有法定代理人
    者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。
(二)、依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的及
    其原因事實。
(三)、依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
(四)、陳報本件前開應受判決事項聲明標的之價額或金額，並依民
    事訴訟法第77條之13規定，繳納裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
