【裁判字號】    97,聲,996
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第996號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人丙○○行使權利事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第2513號裁定
    ，為擔保假扣押執行，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之
    交通銀行開發金融債券第15期第9 次5 年期債票為擔保，並
    以本院94年度存字第1620號號提存事件提存後，對相對人所
    有之財產執行假扣押在案。嗣依本院94年度聲字第1259號裁
    定，變換為面額10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2
    期債票，另以95年度存字第33號提存在案。茲以本案訴訟業
    已終結。為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3款 規定，聲
    請本院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，
    並為行使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。又供擔保人依前開規
    定向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明者，依前開法條意旨，法院應於符合
    「訴訟終結」之要件時，始應依供擔保人之聲請通知受擔保
    利益人行使權利。又按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分供擔保之場合，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故
    必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結
    。又假扣押或假處分程序，係為債權人保全強制執行而設，
    若債權人之請求已有有既判力之執行名義，即得逕行聲請強
    制執行，無聲請假扣押或假處分之必要。倘債權人仍聲請法
    院准許假扣押或假處分並實施強制執行者，既不得更行提起
    本案訴訟，上開法條所稱訴訟終結，自應為相同之解釋（最
    高法院97年度臺抗字第357 號裁定意旨參照，見最高法院民
    事裁判彙編第56期，第668-670頁）。
三、經查，聲請人於聲請本院94年度裁全字第2513號假扣押裁定
    前，即以起訴請求相對人清償債務，經分本院士林簡易庭94
    年度士小字第126 號事件，於94年1 月31日判決相對人應給
    付2 萬8,746 元，並於94年3 月28日確定，有聲請人所提小
    額民事判決及確定證明書（均影本）在卷可稽。嗣聲請人另
    以相對人為債務人，向本院聲請假扣押，經本院於94年7 月
    19日以94年度裁全字第2513號裁定許可聲請人得於供擔保後
    ，就相對人之財產於2 萬8,746 元範圍內為假扣押。是聲請
    人於本院許可假扣押時，聲請人之請求已有有既判力、得為
    執行名義之本院94年度士小字第126 號確定判決，即不得於
    本院94年7 月19日94年度裁全字第2513號裁定許可假扣押後
    ，更行提起本案訴訟。依上說明，必待假扣押之執行程序已
    撤銷，相對人即受擔保利益人所受之損害始得確定，方得謂
    訴訟終結。本件經本院依職權調取94年度執全字第1289號案
    卷核閱結果，聲請人依上開94年度裁全字第2513號假扣押裁
    定所為之假扣押執行，尚未撤回，依前開法條規定及說明，
    自難認本件已符民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結
    之要件，聲請人據以聲請依上開規定催告相對人行使權利，
    尚有未合，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
