【裁判字號】    97,交聲,655
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第655號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國97年3 月24
日所為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-C00000000號）
，聲明異議，經臺灣臺中地方法院以管轄錯誤移送前來（97年度
交聲字第1132號），本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又按汽
    車駕駛人，違反道路交通管理處罰條例第53條者，除依原條
    款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。又按車
    輛面對圓形紅燈時，仍逕予穿越路口至銜接路段，不論左轉
    、直行、迴轉，均屬闖紅燈之行為。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國97年
    2 月20日9 時39分許，騎乘車牌號碼NJ5-265 號重型機車，
    行經臺北縣淡水鎮○○路與淡海路有紅綠燈號誌管制之交岔
    路口時，紅燈左轉，遭臺北縣政府警察局淡水分局中正路派
    出所員警攔停舉發，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表之規定，裁處罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：伊當時騎乘上開機車，行經中正路與淡海路
    口時，在號誌轉為紅燈前已越過停止線進入路口，然因路口
    施工又設有匝門，伊當時正好遇到施工車欲駛入工地匝門之
    出入口，為該施工車所阻擋，等伊得以通過路口時號誌已轉
    為紅燈，伊未有紅燈左轉，且該路口為T 型路口，員警站立
    位置角度略有偏差，未能明視當時之情況云云。
四、異議人固坦認於上揭時、地，騎乘前開車號機車，行經該路
    口一事，並有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站裁監稽違字第裁61-C00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可憑。惟異議人仍以上揭
    情詞置辯，經查：證人即本件舉發員警甲○○於本院具結證
    稱：「伊係站在淡海路、中正路交岔路口的下一個紅綠燈，
    即中正路1 段62巷口處，距離該交岔路口不到50公尺，案發
    時為早上，中正路係綠燈，淡海路則為紅燈，伊就看到一輛
    機車從淡海路出來，左轉進入中正路，伊就攔停舉發。」、
    「伊所站位置看不到淡海路口前面，但可以看到淡海路與中
    正路1 段交岔路口」、「當時中正路綠燈亮很久，該輛機車
    為很明顯之紅燈左轉，當時並沒有看到工程車要進入工地」
    等語明確（見本院97年11月13日訊問筆錄），衡諸證人為依
    法執行交通勤務之警員，其前開證述內容對該路段闖紅燈情
    形及取締方式為詳盡之描述，均合於常情而無矛盾齟齬，且
    其與異議人本不認識，並無仇怨，衡情應無設詞陷害異議人
    之必要，是其所述內容自得採信，足認異議人確有紅燈左轉
    之違規無誤。再者，在設置有紅綠燈號誌之交岔路口前，駕
    駛者本應注意減速慢行，隨時注意路口有否臨時偶發之特殊
    狀況，並衡量號誌變換之時間及是否有充裕時間得穿越路口
    ，俾能做好隨時停車之準備，且觀異議人違規當時為上午9
    時39分，已過當日上班之交通尖峰時段，交通狀況不至擁擠
    難行，異議人當能依當時之路況自由決定前駛或停車，則姑
    不論案發當時是否真有工程車出入，異議人於行駛至該路口
    時既已見此處正施工中，若能提高警覺，小心行駛，當不至
    違規觸法。是異議人所辯，仍不足解免其行至該路口時號誌
    已轉為紅燈，仍闖越紅燈之違規罰責。
五、綜上所述，異議人所辯，無足憑採。原處分機關援引首揭規
    定，對異議人裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項
    第3 款規定記違規點數3 點，核無違誤。異議人猶執前詞，
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
