【裁判字號】    97,拍,1018
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1018號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於：(一)民國92年6 月25日、(二)93
    年11月30日、(三)94年10月3 日，以其所有如附表一所示之不
    動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設定：
    (一)新臺幣（以下同）163 萬元、(二)45萬元、(三)70萬元之最高
    限額抵押權，存續期間為：(一)自92年6月25日起至191年6 月
    24日止、(二)自93年11月30日起至123 年11月29日止、(三)自94
    年10月3日起至144年10月2 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經：(一)92年6月26日、(二)93年12月2日
    、(三)94年10月3日登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借貸如附表二所示之3 筆款項，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未
    按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人未依約繳納本息，尚欠如附表二所示
    之本金，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權
    設定契約書3份、貸款契約書3份（以上均影本）、帳務明細
    1份、土地及建物登記謄本1份等為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
