【裁判字號】    97,票,8850
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第8850號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上權利之
    行為後，對發票人得行使追索權；匯票全部或一部不獲付款
    時或無從為付款提示時，執票人應請求作成拒絕證書證明之
    ；發票人得為免除作成拒絕證書之記；上開規定於本票準用
    之，票據法第85條第1 項、第86條第1 項、第94條第1 項、
    第124 條分別定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國96年12
    月1 日簽發之本票5 紙，詎屆期提示，未獲付款，為此聲請
    裁定准許強制執行等語。經查系爭本票形式上觀之，並無免
    除作成拒絕證書之記載，聲請人行使票據權利，自應提出已
    作成拒絕證書或形式上足以認定系爭本票業已提示之證明，
    惟核聲請人所提出之聲請狀，並未附有本票拒絕證書，經本
    院於民國97年10月6 日通知補正。聲請人於97年10月8 日收
    受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。是依上開規
    定，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      簡易庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
