【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  于耀文
附表：
      1.債務人最近一個月之財產歸屬資料清單。
      2.說明債務人之所有扶養義務人（即債務人之子女）共有
        幾人，並陳明其工作狀況及收入證明，及每月實際支出
        之扶養費，又是否分擔債務人之醫療費用。若未支出，
        應釋明其未能支出之原因。再提出債務人之所有扶養義
        務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一
        個月之財產歸屬資料清單。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.債務人目前是否仍任職於美商大溪地諾麗國際行銷股份
        有限公司台灣分公司，並詳細說明自民國（以下同）95
        年1 月迄今之每月收入狀況之計算方式為何及提出證明
        文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪單影本），並須
        經雇主之簽名與蓋章。又依債務人於「財產及收入狀況
        說明書」中所陳，其工作費用（購買傳直銷產品）須花
        費新臺幣（以下同）8 萬9,945 元，請釋明此筆費用是
        否為每月所必需之開銷，並陳明其原因與其必要性。
      5.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年1 月迄今之每月支出膳食費、日常生活用品
        費、勞健保費用、醫療費、交通費（住家至上班處所搭
        乘公車路別、票段數或每月油資支出之證明），並附具
        相關證明文件及收據影本。
      6.說明債務人現是否與扶養義務人（即韓新平）同住於戶
        籍地（即臺北市○○區○○里○○鄰○○路○ 段189 巷80
        弄20號2 樓），並釋明其房屋坪數及是否還有其他居住
        人，若有，應說明其工作及收入狀況，及各居住人每月
        分擔水電、瓦斯費、房屋稅、地價稅及日常生活支出費
        用之詳細情形。
      7.臺北市○○區○○里○○鄰○○路○段189巷80弄20號2 樓
        之最新土地及建物登記謄本。
      8.債務人自95年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
        存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
        本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
        ）。
      9.債務人於95年5 月向台新銀行申請協商，當時之工作狀
        況及收入為何？又債務人於96年7 月毀諾時，不可歸責
        於己致履行顯有重大困難之事由及證據為何？毀諾前之
        還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額
        做何處置？又債務人如何能自95年6 月協商成立時起，
        按期繳納每月新臺幣2 萬6,251 元之協商款項至96年7
        月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資
        助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、
        支領及使用流向之證明）。
      10.預擬合理公允之更生方案 （應含每期清償金額、分期
         清償方法、期數及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
