【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2588號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因注
射針筒壹支、塑膠夾鏈袋拾個均沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命玻璃球吸食器壹顆、甲基
安非他命吸食器塑膠吸管壹支、塑膠夾鏈袋拾個均沒收，甲基安
非他命玻璃球吸食器壹顆、甲基安非他命吸食器塑膠吸管壹支內
之甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）並銷燬之。應執行有
期徒刑壹年伍月，扣案海洛因注射針筒壹支、甲基安非他命玻璃
球吸食器壹顆、甲基安非他命吸食器塑膠吸管壹支、塑膠夾鏈袋
拾個均沒收，甲基安非他命玻璃球吸食器壹顆、甲基安非他命吸
食器塑膠吸管壹支內之甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）
並銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就犯罪事實一、第11、12行更正記載為「於96年11月
    11日23時許及96年11月15日為警採尿回溯96小時內之某時，
    在臺北市北投區七虎公園內，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）各1 次」、犯
    罪事實一第15、16行及證據欄內關於「安非他命」之記載均
    更正為「甲基安非他命」，證據部分補充：被告甲○○於本
    院之自白（本院卷第204 頁、第207 至209 頁）、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其各次施用前、後持有第一級、第二級毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪共2 罪，其犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所
    載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯上揭有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本件檢察官、被告均請
    求就所犯上開2 罪合併論處有期徒刑1 年5 月，爰審酌被告
    前曾有施用毒品之犯行，經觀察勒戒及強制戒治之治療程序
    並判刑後，仍未戒除惡習而繼續施用，並考量其生活狀況、
    智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，認上開求刑尚屬妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並依
    刑法第51條第5 款之規定，定其應執行刑。
三、扣案海洛因注射針筒1 支為被告犯施用第一級毒品罪所用之
    物，扣案甲基安非他命玻璃球吸食器1 顆、甲基安非他命吸
    食器塑膠吸管1 支為被告犯施用第二級毒品罪所用之物，扣
    案塑膠夾鏈袋10個係被告為分裝供己施用之第一級、第二級
    毒品之用，業據被告供承在卷（本院卷第208 頁），均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。扣案甲基安非他命玻
    璃球吸食器1 顆、甲基安非他命吸食器塑膠吸管1 支內之甲
    基安非他命殘渣（量微無法析離秤重），均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
