【裁判字號】    97,簡,543
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      4樓
被      告  乙○○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1432號、94年度偵字第1947號），因被告於準備程序中自白犯罪
（95年度易字第188 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。扣案之點唱機貳臺、遙控器貳個、點唱歌本貳本
均沒收。
丙○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。扣案之點唱機壹臺、遙控器壹個、點唱歌本壹本
均沒收。
乙○○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之點唱機壹臺、遙控器壹個、點
唱歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，就犯罪事實部份更正如下：(一)第1 行「靠站、命中注定
    、酒量酒膽、癡情酒、潮、貝殼、慢慢、一生癡戀」等歌曲
    ，更正為「贏、她的眼淚、太難、愛你十分淚七分、潮、慢
    慢、一生癡戀、」等歌曲」。(二)第11行及第19行均補充：扣
    得遙控器1 個；另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被
    告甲○○、丙○○、乙○○○於本院訊問時坦承不諱（見本
    院97年6 月12日準備程序筆錄），復有起訴書所列舉之各項
    證據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本
    件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲
    就比較情形分述如下：
    (一)修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由
      ，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共
      同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後
      共同正犯之可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性
      要件之變更，應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果
      ，應認修正後之法律並非較有利於被告。是依上開事項予
      以綜合比較之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告
      ，依修正後刑法第2條 第1 項之規定，自應整體適用行為
      時之法律即修正前刑法之規定論處。
    (二)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法論
      以連續犯。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為
      新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
      刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
      日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前之規定較有利於被告。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
    (五)被告行為後，著作權法業於93年9 月1 日經總統令修正公
      布，被告行為時之著作權法第92條就公開演出則區分為意
      圖營利及非意圖營利，其中意圖營利之刑度為3 年以下有
      期徒刑、拘役，或併科新臺幣750,000 元以下之罰金；另
      93 年9月1 日修正後之著作權法第92條又不區分是否意圖
      營利，而就擅自公開演出規定之刑度為3 年以下有期徒刑
      、拘役，或科或併科新臺幣750,000 元以下罰金。新舊法
      比較結果，以93年9 月1 日修正公布後之新法最有利於被
      告3 人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適用裁判
      時即修正後之著作權法第92條之規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以出租之方式
    侵害著作財產權罪。被告丙○○、乙○○○透過點唱機設備
    ，供不特定之顧客伴唱，將音樂著作內容傳達於現場之公眾
    ，係擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，核其等
    所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他
    人之著作財產權罪。被告甲○○先後2 次犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修
    正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪。又被告甲○○與丙
    ○○間、被告甲○○與乙○○○間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等素行尚可，
    渠等侵害他人之智慧財產權，致告訴人財產受損，亦影響國
    家之國際視廳及形象，兼審其等所侵害之歌曲數量、侵害期
    間，對於告訴人造成之損害，被告等犯罪之動機、目的、手
    段暨犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。因被告等犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，均
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其
    宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之伴唱機2 臺、點唱歌本2 本、遙控器2 個，為供
    被告等犯本罪所用之物，不問屬於犯人與否，均應依著作權
    法第98條前段規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項
    、第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第
    98條前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第
    28條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本件判決，得自判決送達之日起10 日
    內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
