【裁判字號】    97,交聲,790
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第790號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7 月4 日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AX0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；禁止臨
    時停車處所不得停車；禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時
    停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之
    道路，得繪於路面上，距路面邊緣以30公分為度，本標線為
    紅色實線，道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款、第11
    2 條第1 項第1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第169
    條第1 項、第2 項分別定有明文；又汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號EL-2
    336 號自小客車於民國96年3 月10日15時31分許，停放於臺
    北市○○○路○ 段114 巷處週邊劃有紅線、禁止臨時停車之
    處所，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，
    裁處罰鍰新臺幣900 元。
三、聲明異議意旨略以：伊係將車輛停放於臺北市○○○路○ 段
    114 巷41弄3 號處前，並非如違規單上所指係停放於該巷弄
    5 號前，且伊於96年5 月17日致電士林分局交通組承辦員警
    ，該員警回覆稱伊所停放之中山北路7 段114 巷41弄3 號處
    ，經臺北市交通管制工程處96年5 月22日函覆確定該紅線非
    交通管制工程處所劃設，敬請鈞院明察，給予伊公道等語。
四、經查：異議人甲○○坦認於96年3 月10日15時31分許，將其
    所有車牌號碼EL-2336 號自小客車，停放在臺北市○○○路
    ○ 段114 巷3 號前等情，並有臺北市政府警察局北市警交大
    字第AX0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及
    違規舉發照片2 幀在卷可稽。惟異議人以前詞置辯，經證人
    即本件舉發員警乙○○到庭結證稱：「違規車輛所停位置係
    中山北路7 段114 巷41弄較靠近3 之1 號的位置，伊有以電
    腦連線上網至交通處網站查詢，電子地圖顯示係在3 之1 號
    與5 號處，但其中有一塊係未劃設紅線之位置。」、「上址
    3 號與3 之1 號為同一位置，伊對於臺北市交通管制工程處
    函覆稱上址5 號有劃設紅線，但上址3 號並無劃設紅線乙節
    ，並無意見，當時異議人車輛所停放之位置應該係未劃紅線
    ，可能係因伊採證時，未彎身下去仔細查看該車底盤下是否
    有繪紅線，伊只看該車前、尾。本件應為錯誤舉發。」等語
    明確（見本院97年11月13日訊問筆錄），並有臺北市交通管
    制工程處96年5 月22日北市交工設字第09632121000 號函在
    卷可參。再觀卷附之違規舉發照片2 幀，可清楚辨明異議人
    車輛停放處前方除設有一反射鏡，供往來人、車觀察交通狀
    態外，四周並無設置任何警告禁止停車之標誌，而該處之紅
    色禁停標線之劃設情形亦已如上所述，是異議人上開辯詞，
    堪以採信。
五、綜上所陳，本案異議人並無在禁止臨時停車路段停車之事實
    ，原處分機關並未予詳查而對異議人加以裁罰，即難認允洽
    。異議人以前詞為由，向本院提出異議，即有理由，爰撤銷
    原處分，並另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
