【裁判字號】    97,拍,1192
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1192號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年4 月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對中華商業銀行股份有限公司（下
    稱：中華銀行）現在及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94
    年4 月15日起至124 年4 月15日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年4 月18日登記在案。嗣伊與
    中華銀行於97年3 月29日合併，聲請人香港商香港上海豐
    銀行股份有限公司為合併後存續銀行，依法概括承受其一切
    資產、負債及營業。
三、嗣相對人於94年4 月18日向聲請人借款220 萬元、27萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自97年
    8 月18日、97年9 月18日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計232 萬6,147 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、放款借據暨約定書及約定書各2 紙、放款客戶
    還款繳息查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
