【裁判字號】    96,重訴,384
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第384號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國97年10月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟柒佰伍拾捌萬壹仟佰拾肆元
，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾伍萬零壹佰捌拾捌元整，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官 李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
