【裁判字號】    96,破,41
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度破字第41號
破  產  人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
破產管理人  陳秀卿律師
上列當事人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告，法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件破產財團之財產，經破產管理人接管破產人之現金及將
    破產人之動產變價所得，業已分配各破產債權人完畢等情，
    有破產管理人陳秀卿律師提出之分配報告、變價之買賣契約
    、收據、各破產債權人之匯款回條聯、收據、委任書暨身分
    證影本，破產專戶存摺影本等可稽。
三、經核，尚無不合，爰依上揭規定宣告本件破產程序終結，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
