【裁判字號】    97,交聲,749
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第749號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國97年4 月21日所為之處分
（原處分案號：中監違字第裁60-AC0000000號），聲明異議，經
臺灣臺北地方法院以管轄錯誤移送前來（97年度交聲字第1378號
），本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款定
    有明文。次按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低
    於規定之最低速限者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    以設於一般道路至少於100 公尺前之固定或非固定式科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，記明車輛牌照號碼、車型
    等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，此
    見同條例第7 條之2 第1 項第7 款、第2 項第9 款、第3 項
    、第4 項規定即明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    25日10時31分許，駕駛車牌號碼NQ-3321 號自用小客車，行
    經限速時速50公里之重慶北路4 段（高速公路橋下--往北）
    時，經自動測速照相測得時速68公里，超速18公里，行車超
    過規定之最高時速未滿20公里，經警依採證照片逕行舉發超
    速違規，而於97年4 月21日以中監違字第裁60-AC0000000號
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰1,
    600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：伊通過該路段當時有踩煞車，此從違規
    舉發照片中伊之車輛後車燈係亮燈狀態即可知，可見伊當時
    車速不可能過快，應係該處之測速照相機故障並有嚴重瑕疵
    ，非檢定合格之機器所致云云。
四、經查：
    異議人甲○○所有之車牌號碼NQ-3321 號自用小客車，於97
    年1 月25日10時31分許，行經重慶北路4 段（高速公路橋下
    ）處，因「經雷達式測速器照相儀器測得行車時速為68公里
    、限速50公里、超速18公里」之違規，經警逕行舉發之事實
    ，有臺北市政府警察局北市警交大字第AC0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、違規現場照片各1 紙在卷可憑
    ，此部分事實堪予認定。至異議人雖以前詞置辯，惟查：舉
    發本件違規所使用之雷達測速器材，通過經濟部標準檢驗局
    國家標準檢驗合格，且領有檢驗合證書，儀器本身即具有高
    度準確性等情，有臺北市政府警察局士林分局97年11月7 日
    北市警士分交字第09732840100 號函檢附之經濟部標準檢驗
    局雷達測速儀檢定合格證書（檢定合格單號碼：MOGA000000
    0A, B 、檢定日期：96年7 月9 日、有效期限：97年7 月31
    日）1 紙在卷可考，足認異議人違規當時，該測速器尚未逾
    越檢定合格期間，並無故障瑕疵等情，是異議人確於上揭時
    、地有「行車時速為68公里、限速50公里、超速18公里」之
    違規事實，尚非無據。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人所辯並非可採，其違規行
    為，堪予認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第40條之規定，裁處異議人罰鍰1,600 元，並依同條例第63
    條第1 項記違規點數1 點，並無違誤，異議人猶執前詞聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
