【裁判字號】    97,訴,1512
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1512號
原      告  林晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告台益紡織企業
    有限公司發支付命令，惟被告台益紡織企業有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬貳仟壹佰柒拾
          肆元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣壹萬肆仟玖佰肆拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
