【裁判字號】    97,聲,1841
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1841號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○、乙○○因竊盜案件，前經本院訊
    問後，認其犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第339 條之2 第
    1 項詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一
    竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款規定，於民國97年9 月18日將被告2 人羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人甲○○部分：聲請人之父親已84歲，且有中風等疾病
    ，行動不便，而被告母親因工作關係時常不在家，均需由被
    告陪同父親就診，被告亟需出外工作賺取扶養父母生活費用
    ，並無反覆實施同一犯罪之虞，若有再犯願受最高法定本刑
    之處罰，爰聲請具保停止羈押。
  (二)聲請人乙○○部分：聲請人因有毒品惡習並結交損友，始犯
    本案，惟目前已戒除毒癮，並有正當職業及固定住所，並無
    不良前科，無反覆實施同一犯罪之虞，已無羈押之必要，且
    聲請人之父母現有房屋貸款亟待被告分擔繳納，爰聲請具保
    停止羈押。
三、經查，本件聲請人2 人於97年8 月間共同行竊4 次，聲請人
    乙○○另單獨行竊3 次之犯罪事實，有97年度偵字第11853
    、10951 號起訴書所載事證在卷可稽，並為聲請人2 人所坦
    認不諱，渠等於1 月內密集犯案，且另涉有其餘竊盜案件，
    現經臺北縣警察局汐止分局追查中，有該局97年11月17日北
    縣警汐刑字第0970039302號函文在卷可佐，參以聲請人甲○
    ○有多次竊盜前科，聲請人乙○○亦有1 次竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯有事實足認聲請人
    2 人有反覆實施同一犯罪之虞，原羈押原因仍存在，亦仍有
    羈押之必要，至聲請意旨雖稱需停止羈押外出賺錢為家計謀
    生云云，惟查聲請人甲○○尚有兄、姐各1 名與父母同住，
    聲請人乙○○亦有2 名兄長與父母同住，有聲請人2 人之全
    戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可稽，顯非無人協助分擔家
    計，亦不得作為聲請具保停止羈押之事由。從而，本件聲請
    不能准許，均應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
