【裁判字號】    97,易,1415
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（97年度偵緝字第812 號），臺灣板橋地方法院
認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第4713號），改依通常程序
審理（97年度易字第1685號），並以管轄錯誤移送本院審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、查被告甲○○業於檢察官聲請簡易判決處刑後之民國97年10
    月24日死亡，有被告個人基本資料查詢結果及個人除戶資料
    查詢結果各1 紙在卷可稽（見本院卷第8 頁至第9 頁），依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
