【裁判字號】    97,票,9000
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第9000號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上權利之行使與票據之占有，有不可分離之關係，亦
    即行使票據上之權利，應以提示方式為之，聲請人聲請本票
    裁定，自當提出本票原本以憑核對（最高法院44年臺上字第
    1216號判例參照）。
二、經查，本件聲請，聲請人未提出本票原本，經本院於民國97
    年10月13日通知補正，該通知已於民國97年10月16日送達聲
    請人。聲請人迄未補正，其聲請為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      簡易庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
