【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）依債務人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人
            綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人
            清冊所示，債務人為三喬魯肉飯小吃店之負責人，
            債務人應釋明小吃店之地點，並自行製表詳列債務
            人每月經營小吃之營業額、需支出之成本及扣除成
            本後實際可得支配之所得，並提出相關證明文件，
            及該店店面照一張，店內陳設照一張，招牌照一張
            ，及價目表一份。
      （二）釋明所租賃房屋坪數範圍、供何人居住，其他居住
            之人工作及收入狀況，與債務人實際上如何分擔每
            月房屋租金及水、電、瓦斯費用，另應檢附自民國
            97 年5月迄今之出該筆費用之收據影本，並說明債
            務人每月承租租金高達15,000元之房屋之必要性。
      （三）提出自民國96年1 月迄今，債務人與債務人配偶彭
            瓊弘所有金融機構、郵局存款帳戶存摺封面及完整
            清晰之內頁資料影本（須補登至本裁定送達後）。
      （四）說明債務人每月支出膳食費用5,000 元之明細及各
            細項金額。
      （五）說明債務人每月支出交通費500 元之計算方式及必
            要性。
      （六）說明債務人每月支出子女費用6,000 元之明細及各
            細項金額，並提出適當之證明，又該筆支出是否已
            包含於債務人每月支出之扶養費10,000元中？
      （七）提出債務人每月實際支出扶養費計10,000元之證明
            ，並說明其必要性。
      （八）釋明投資國碩科技工業股份有限公司之金額及證明
            文件（如最近1 年所有有價證券存摺封面及內頁影
            本）。
      （九）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
