【裁判字號】    97,拍,1118
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1118號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年6 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自86年6 月21日起至136 年6 月20日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經於86年6 月23
    日辦畢登記在案。嗣相對人丙○○於93年9 月21日向聲請人
    借款200 萬元、第三人王婕於93年9 月24日以丙○○為連帶
    保證人，向聲請人借款10萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人及王婕均自97年3 月21日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金共計205 萬8,855 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、相對人陳述主張：聲請人所提出之住宅貸款契約（適用於指
    數型房貸），非原始契約，且契約上之簽名非為相對人所簽
    等語。
四、本件程序係屬非訟事件，本院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否並無既判
    力。故袛須聲請人之抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。經查，聲請
    人為聲請拍賣抵押物以資受償，業已表明借款已屆清償期，
    未獲清償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、異動索引、住宅貸款契約（適用於指數
    型房貸）、借據（大學院校以上學生專案貸款專用）、客戶
    往來明細查詢等為證。經核尚無不合，應予准許。另相對人
    所稱住宅貸款契約上之簽名非為相對人所簽等情縱使屬實，
    亦係實體上之爭執，僅得由相對人另行提起訴訟，以資解決
    ，要非本件非訟程序所得審究，併與敘明。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
