【裁判字號】    97,聲,1895
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1895號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1094 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    竊盜案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），其中附表一
    所示之罪雖上訴臺灣高等法院及最高法院，然為臺灣高等法
    院及最高法院駁回其上訴（臺灣高等法院非為最後事實審法
    院），上開2 罪均分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
