【裁判字號】    97,易,1672
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1672號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15285
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件起訴書犯罪事實欄一第2 行至第3 行所載
      「處有期徒刑6 月，減刑為3 月」應更正為「判處應執行
      有期徒刑6 月」。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。查被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之前案記錄，
    甫於民國97年3 月14日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    紀錄，此次再犯，顯見其未從前案得到教訓，及其犯罪之動
    機、目的、手段尚非繁複、所犯造成之損害不大，及其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、檢察官於起訴書內，雖聲請本院對被告宣告強制工作，然強
    制工作之立法目的，乃在針對有犯罪習慣之人，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，期使其日後重返社
    會時得以適應，且刑法上之習慣犯，與累犯或連續犯之性質
    有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及
    慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情
    形，即可認為有犯罪之習慣。經查被告之前共有4 次偷竊紀
    錄（不含少年案件），第1 次經檢察官職權不起訴，第2 次
    經檢察官緩起訴，第3 、4 次即為附件起訴書所載本院以96
    年度易字第653 號判刑確定之案件，該4 次偷竊記錄發生時
    間分別為95年8 月6 日、96年1 月2 日、95年9 月底至10月
    初間某日、95年11月20日，連同本案觀之，並非於短時間內
    發生；再被告於本院陳稱：之前在中華電信做工程外包商，
    97年9 月因為被裡面的人欺負所以沒有做，偷東西是因為不
    想跟媽媽拿錢，現在有在找類似的工作等語（參本院卷第13
    頁、第14頁），堪認尚難逕認定被告有犯罪之習慣，本院因
    認尚無對被告宣告強制工作之必要性，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
