【裁判字號】    97,拍,1132
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1132號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：原設定之義務人高志雄於民國87年5 月4 日
    ，向聲請人借款100 萬元，同時簽發票號TH067536，到期日
    為87年6 月3 日，面額為100 萬元之本票乙紙，交予聲請人
    為執。並以其所有如附表所示之不動產設定債權額100 萬元
    之扺押權為擔保，違約金按每萬元每逾1 日50元計付，經登
    記在案。詎清償期屆至後，高志雄未依約履行，尚欠100 萬
    元及上開所載之違約金，相對人丙○○、乙○○、甲○○因
    繼承而取得上開不動產所有權，有土地異動索引可稽。為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出扺押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、土地異動索引、本
    票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
