【裁判字號】    97,聲,1461
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1461號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決
    而言（最高法院22年抗字第412 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告前因涉犯鈞院97年度易字第10
    91號詐欺案件，於民國97年4 月28日繳納保證金新臺幣（下
    同）1 萬元，然該案件業經判處被告有期徒刑4 月，如易科
    罰金新1 千元折算1 日，緩刑2 年確定，其所繳納之保證金
    應予發還等語。
三、聲請人上開主張，業經本院依職權調取本院97年度易字第10
    91號、97年度簡字第489 號、臺灣士林地方法院檢察署97年
    度執他字第2064號等案卷核閱屬實，聲請人聲請發還1 萬元
    之保證金，尚無不合，應予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
