【裁判字號】    97,審簡,88
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第88號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2201號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第146 號）
，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫，貸
以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫，貸以金錢，而
取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告丙○○於
    本院準備程序時自白不諱（見本院民國97年10月7 日及97年
    11月5 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查被告借款取息之利率分別高達月息60分（即年利率720 ％
    ）、月息36分（即年利率432 ％）、月息45分（即年利率54
    0 ％）及月息30分（即年利率360 ％），此等異於尋常之高
    額利率，不僅與民法第203 條所定之週年利率5 ％之法定利
    率，及同法第205 條所定之最高利率週年利率20％之限制，
    相去甚遠，且與目前銀行放款利率及一般民間利之月息2 至
    3 分相較，亦過於懸殊，衡諸目前社會經濟情況，被告確係
    取得與原本顯不相當之重利，至為明顯；而被害人丁○○等
    分別因債務問題、家庭困難與家中急事，有急需金錢週轉之
    急迫情形，業經其等於警詢時陳明在卷，被告利用被害人等
    有上開因急迫需要金錢濟急之情形向其等借貸，確有乘人急
    迫之際，藉以收取與原本顯不相當之重利之情事無疑。是核
    被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其所為如起訴書所
    載之4 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告先後多次乘被害人丁○○等需款周轉急迫之際貸予金
    錢，取得與原本顯不相當之重利，危害社會善良風俗，使被
    害人等週轉更加困難，暨衡量其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況，並考量其已分別捐款新臺幣（下同）5 萬元給財團
    法人國際單親兒童文教基金會及財團法人犯罪被害人保護協
    會（見卷附匯款憑據影本），與免除被害人丁○○、乙○○
    及戊○○之本金及利息債務（見卷附免除債務書影本3 紙）
    ，且與被害人甲○○達成民事調解並免除對甲○○之債權（
    見卷附調解筆錄影本）及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之被害人丁○○等簽發之本票共6 張，係被害人等向被
    告借款所交付，具有擔保其債務之用，被告尚非直接以之取
    得重利，雖其金額高於借款數額，但於借款原本及法定最高
    利息範圍內，債權人仍得持之為借款憑証，且於債務人清償
    借款債務後，被告更有返還借款人之義務，故該作為借款憑
    據之本票，尚難認係被告因犯罪所得之物，自不宣告沒收，
    至其他扣案物，無證據證明與本案犯罪事實相涉，且非違禁
    物，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第344 條、第51 條第6 款、第41 條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
