【裁判字號】    97,簡,746
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第746號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
65號），被告於審理程序中自白犯罪（97年度易字第1301號），
經本院合議庭評議後，認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺及
    提款卡、密碼之人，可能係遂行不法所有意圖用以恐嚇他人
    ，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助
    他人恐嚇取財之犯意，於民國96年5 月8 日，在設於臺北市
    北投區○○路133 號第一商業銀行北投分行門口，將其在該
    分行所申請開立之帳號00000000000 號帳戶（下稱上開第一
    銀行帳戶）之存摺及提款卡、密碼，以新臺幣（下同）1 萬
    元之代價，交付於某真實姓名、年籍不詳之人，藉此幫助該
    姓名、年籍不詳之人及其所屬犯罪集團達到其向他人恐嚇財
    物之目的。而該姓名、年籍不詳之人於取得被告上開第一銀
    行帳戶存摺及提款卡、密碼後，即與其所屬犯罪集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財之犯意聯絡，於96年
    5 月24日晚間10時40分許，該犯罪集團推由某姓名、年籍不
    詳之成員致電甲○○，向甲○○恫稱：甲○○所遺失之自用
    小客車在其手上，如欲取回該車輛則須交款贖車云云，致甲
    ○○心生畏懼，而於96年5 月25日，依其指示前往第一商業
    銀行新店分行，將5 萬元以無摺存款方式存入被告上開第一
    銀行帳戶內。嗣甲○○於匯款後遲未接獲電話通知取回車輛
    ，始報警處理，而循線查知上情。案經甲○○訴請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人即告訴
    人甲○○於偵查中所指述之情節相符，復有第一商業銀行存
    款存根聯1 紙，及被告上開第一銀行帳戶之開戶資料、交易
    明細查詢各1 份在卷可稽。查金融機關存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須向他人
    借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不認識之人
    之理；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已
    廣為宣傳，被告當時為一年逾24歲之成年人，當有相當之智
    識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開第一銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼交付與姓名、年籍不詳之犯罪集
    團成員使用，雖未見有何參與恐嚇被害人之行為、或於事後
    亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件恐嚇取財行為之共
    同正犯，然其對於該人可能利用他人帳戶做為其恐嚇取財之
    用，當然有所認識、預見，其因貪圖出售帳戶所得之不正利
    益，而將其上開第一銀行帳戶之存摺、提款卡交給該名姓名
    、年籍不詳之犯罪集團成員使用，顯有容認犯罪事實發生之
    本意。綜上所述，被告對於上開第一銀行帳戶被用來作為恐
    嚇取財之犯罪工具應有所認識、預見，且在其幫助犯罪之共
    同認識範圍內。本件事證明確，被告上開幫助恐嚇取財犯行
    ，足可認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將其所申請開立之上開第一銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼資料提供交付予不詳犯罪集團成員，供其所
    屬犯罪集團恐嚇被害人後取得贓款，然被告與該犯罪集團成
    員並無恐嚇取財犯意聯絡或參與恐嚇取財構成要件行為之分
    擔，其提供該帳戶，供為恐嚇取財贓款匯入、提領之帳戶，
    係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    為上開恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    減輕其刑。本件公訴人及被告均求為本案有期徒刑5 月之宣
    告，本院爰審酌被告年輕力壯，然竟不思循正途圖謀生計，
    意欲不勞而獲，以販賣帳戶機謀利，其所為助長犯罪集團之
    猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、
    目的、手段，惟念其犯罪所生危害並非至鉅，犯後坦承罪行
    等一切情狀，認公訴人及被告之求刑為適當，爰依其等所請
    量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金折算標準。
四、又本件被告乙○○因恐嚇取財案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認為宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、被告及檢察官對於本判決依刑事訴訟法第455 之1 條第2 項
    之規定，均不得上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第346 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
