【裁判字號】    97,聲,1557
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1557號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  發順企業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住臺北市.
相  對  人  丁○○    住同上
            甲○○    住臺北市.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一七六號事件聲請人所提存之中央政府
重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券面額新臺幣壹
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款前段
    分別定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2850號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本
    院96年度存字第2176號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人甲○○同意返還，且該事件業經聲請人撤回相對
    人發順企業股份有限公司、乙○○、丁○○之假扣押執行而
    終結，聲請人催告受擔保利益人即相對人發順企業股份有限
    公司、乙○○、丁○○於一定期間內行使權利而未行使，爰
    聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人上開之聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、撤回假
    扣押執行狀、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、同意書、印
    鑑證明、未執行證明、存證信函、掛號郵件收件回執等件為
    證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
