【裁判字號】    97,簡,758
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第758號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度偵字第13829 號），經被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，當庭裁定不經通常審判程序，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、甲○○明知不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區
    從事未經許可之工作，竟基於違反前開規定之犯意，居間介
    紹陳倉省（業經本院另以97年度簡字第19號判決確定）自民
    國96年6 月間某日起以每日薪資新臺幣1,800 元之代價僱用
    偷渡來臺之大陸地區人民何堅（已遣返），在臺北市○○區
    ○○街26號某工地內從事板模工作。嗣經警循線於96年7 月
    22日晚間7 時40分許，在上開工地內查獲何堅，始查悉上情
    。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)同案被告陳倉省於警詢、偵訊及本院審理時之供述。
  (三)證人何堅於警詢時之證述。
  (四)臺灣高等法院少年前案紀錄表1 紙：證明證人何堅因非法入
    境，經臺灣宜蘭地方法院96年少護字第95號裁定訓誡之事實
    。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第5 款之不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺
    灣地區從事未經許可之工作之規定，應依同條例第83條第1
    項論處。又同案被告陳倉省係經由被告甲○○之居間介紹而
    僱用大陸地區人民何堅乙節，業據被告2 人於偵查及本院供
    陳明確，同案被告陳倉省所為應係另違反同條例第15條第4
    款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規
    定，公訴人認被告2 人間應論以共同正犯，顯有誤會。爰審
    酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例，係考量兩岸
    政府及人民交流現狀，避免大陸地區人民在臺灣地區非法就
    業，以保障臺灣地區人民就業權利，並維護國家安全，詎被
    告甲○○居間介紹陳倉省擅自僱用大陸地區人民從事勞動工
    作，嚴重危害主管機關對於在臺大陸地區人民之管理，影響
    國內勞工之合法工作機會，法治觀念顯有欠缺，應予非難，
    兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及
    其介紹他人僱用大陸地區人民之人數，暨被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第
    5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97   年    11    月    28     日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
