【裁判字號】    97,票,8922
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第8922號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○○○○○、乙○○間本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按執票人應以背書之連續，證明其權利。票據法第37條第1
    項前段、第124 條定有明文。是有指定受款人之本票，應以
    受款人、或經背書轉讓且於形式上背書連續而取得本票之人
    為聲請人。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、經查，聲請人聲請對於相對人所簽發之本票1 紙准許強制執
    行，惟核聲請人所提出之聲請狀及本票影本，系爭本票為記
    名式本票，然受款人均非聲請人，經本院於民國97年10月7
    日通知聲請人釋明其票據權利來源，但聲請人於民國97年10
    月9 日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。是
    依上開規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      簡易庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
