【裁判字號】    97,拍,1162
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1162號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年4 月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）590 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自93年4 月13日起至133 年4 月12日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經於93年4 月16日辦畢
    登記在案。嗣相對人於93年4 月19日向聲請人借款432 萬元
    、53萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人
    自97年7 月19日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計416 萬
    6,719 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據及約定書各2 紙等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
