【裁判字號】    97,審附民移調,34
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
    相對人甲○○
上列當事人97年審附民移調字第34號就本院97年審易字307 號詐
欺等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月28日上午
10時20分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳如玲
    通    譯  陳彥蓁
    調解委員  鍾明生
    調解委員  劉邦棟
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人甲○○同意給付聲請人乙○○新台幣（下同）陸拾
      伍萬元，其中貳拾萬元於民國（下同）97年11月28日當庭
      交付聲請人乙○○，餘額肆拾伍萬元自98年4 月開始每月
      20日支付，每月一期，每期支付壹萬元予母親沈黃鮮至給
      付完畢為止，支付方式為匯款至聲請人乙○○指定之金融
      機關帳戶，若有一期未給付視為全部到期。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／
朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   11   月   28   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳如玲
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳如玲
中    華    民    國   97   年   11   月   28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
