【裁判字號】    97,訴,1184
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1184號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬伍仟伍佰貳拾捌元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟捌佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○以被告丙○○為連帶保證人，於民
    國89年12月19日向伊借款2 筆，金額分別為新臺幣（下同）
    242 萬元、48萬元（下分稱系爭借款一、二，合稱系爭借款
    ），約定利息按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加年息1%計
    算，並同意隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率變動而機動調
    整，又以1 個月為1 期，自第1 期至第36期只還利息不還本
    金，第37期起則按月平均攤還本息。且均約定如遲延償本金
    或利息時，債務可視為全部到期，且本金自到期日起，利息
    自繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告丁○就系
    爭借款一部分自97年2 月10日起即未按期繳納本息；就系爭
    借款二部分自97年8 月10日起即未按期繳納本息，屢催未果
    ，迄今尚欠本金共計227 萬5528元及如附表所示之利息、違
    約金未獲清償，為此，爰依兩造消費借貸及連帶保證契約關
    係，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告22
    7 萬5528元及如附表所示之利息、違約金。(二)原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之借據、放款戶
    資料一覽表查詢、利率歷史資料查詢等為證。被告均經合法
    通知，未於言詞辯論其日到場，亦未提出準備書狀為任何爭
    執，自堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告丁○尚積欠原告227 萬5528元及如附表所示之利息、違約
    金，已如上述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人即
    被告丙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸契約
    及連帶保證契約，訴請被告連帶給付原告如附表所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本院並依職權確定本件訴訟費用額為2 萬3822元（即裁判費
    2 萬3572元、公示送達登報費250 元），並諭知由敗訴之被
    告連帶負擔。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
