【裁判字號】    97,拍,1273
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1273號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  陳亭羽即被繼承人張楚方之遺產管理人
                        樓之1.
                        12號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸民
    法第1147條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：原設定之義務人張楚方於民國85年11月6 日
    ，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對伊現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）336 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自85年11月6 日起至135
    年11月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經85年11月15日登記在案。
三、張楚方於85年11月23日向聲請人借款2 筆160 萬元、120 萬
    元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。而張楚方於96年
    2 月12日死亡，相對人陳亭羽業經臺灣士林地方法院97年度
    財管字第32號民事裁定，選定其為張楚方之遺產管理人。詎
    相對人均自96年3 月23日起即未繳納本息，尚欠本金共計20
    0 萬1,585 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據2 紙、授信約定書、臺灣士林
    地方法院民事裁定暨確定證明書等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
