【裁判字號】    97,聲,1128
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1128號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3110號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）220 萬元之中央政府建設
    公債90年度甲類第1 期債票為擔保物，並以本院96年度存字
    第2431號提存事件提存在案。茲聲請人本案訴訟（97年度訴
    字第348 號）業經確定終結，相對人應償還聲請人356 萬37
    0 元，迄未償還，聲請人仍有假扣押之必要，故未撤回假扣
    押執行之聲請。聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提
    出假扣押聲請狀、提存書、假扣押裁定、民事判決暨確定證
    明書、存證信函暨掛號郵件收件回執（均影本）等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又按，所謂「應供擔保之原因消滅」者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定
    參照）。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104條第1項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104條第1項第2 款所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第
    53 號裁定參照）。
三、經查：聲請人聲請假扣押請求之債權額為636 萬7,908 元，
    而其嗣後所提起本院97年訴字第348 號清償借款事件之聲明
    及經判決所命給付金額僅356 萬0,307 元（指本金，另有利
    息、違約金），有聲請人所提出之假扣押聲請狀、假扣押裁
    定、民事判決暨確定證明書等影本足憑。顯然聲請人假扣押
    之請求，並未經本案全部勝訴確定。而超過上述訴訟事件聲
    明請求金額以外之假扣押債權部分，並未經聲請人提起本案
    訴訟，復以聲請人自陳並未撤回假扣押執行之聲請，亦經本
    院調閱執行事件卷宗查明無訛，參諸前揭說明，自不符訴訟
    終結之要件。聲請人於假扣押事件尚未全部終結前，即以存
    證信函催告相對人就擔保物行使權利，亦非合法。此外，依
    聲請人所述情形，亦不足認定本件有應供擔保之原因消滅，
    或供擔保人證明受擔保利益人同意返還之情形，從而，本件
    返還提存物之聲請，於法不合，自難准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
