【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）提出債務人與配偶江淑真自民國95年5 月迄今所有
            金融機構、郵局存款帳戶存摺封面及完整清晰之內
            頁資料影本（須補登至本裁定送達後）。
      （二）提出債務人及配偶江淑真自97年1 月迄今薪資轉帳
            證明或或薪資單影本（須經雇主簽名與蓋章），若
            無，則應自行製表據實陳明自97年1 月迄今所有收
            入，並提出適當之證明。
      （三）提出債務人配偶江淑真名下坐落於宜蘭縣羅東鎮○
            ○里○○鄰○○路205 號8 樓之1 房屋之建物登記謄
            本及地號宜蘭縣羅東鎮○○段684 號土地之土地登
            記謄本，並釋明該房屋用途為何？是否出租他人而
            有租金收入？
      （四）說明所租賃房屋坪數範圍、供何人居住，其他居住
            之人工作及收入狀況，及實際上如何分擔房租支出
            與每月水、電、瓦斯費用，並提出實際支出該筆費
            用之證明（例如：房租轉帳證明，及水、電、瓦費
            用繳款收據影本），另應釋明債務人承租每月租金
            高達17,500元之房屋之必要性。
      （五）詳列債務人每月支出家計費用5,000 元之明細及各
            細項金額，並提出適當之證明。
      （六）應受扶養人吳木德最新全戶戶及謄本（記事勿省略
            ）。
      （七）提出債務人每月支出扶養費2,000 元之證明，並說
            明應收扶養人吳木德全部扶養義務人之工作及收入
            狀況，實際上如何分擔扶養費，若未支出，應說明
            未能支出之原因，並提出證明。
      （八）提出債務人之前任職之公司於96年12月結束營業之
            證明。
      （九）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
