【裁判字號】    97,簡,745
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺東戒治所附設武陵分監執行
            丁○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2618號
、97年度偵字第6064號）及聲請併案審理（97年度蒞字第10717
號），經被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充「丙○○前於民國95年間因賭博
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定，於95年
    9 月8 日易科罰金執行完畢。」，及於證據部分補充「被告
    丙○○、丁○○及乙○○於本院訊問中之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書及補充理由書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告3 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告盧又暐以單一交
    付帳戶提款卡及密碼之行為，幫助詐欺集團成員詐得甲○○
    、譚宗明2 名被害人之財物，係一行為而觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又被告3 人均係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。另被告丙○○前於95年間因賭
    博案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定，於95
    年9 月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告丙○○介紹被告盧又暐與詐騙集團成員
    聯絡，被告盧又暐、乙○○2 人則分別提供帳戶供詐欺集團
    詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其3 人並無前科，
    素行尚可，犯後亦均知坦承犯行，態度尚稱良好，並衡以本
    案共有2 名被害人遭詐騙而將合計新臺幣（下同）110 萬元
    匯入被告丁○○帳戶內，另有1 名被害人受詐騙將12萬3 千
    元匯入被告乙○○之帳戶內等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
