【裁判字號】    97,審簡,91
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1938號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年
度審易字第300 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國95年12月26日執行完畢釋放，
    並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2162
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋收後5 年內又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年8 月20日下午某時許，在其女友位於臺北縣板
    橋市○○○路之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於
    97年8 月22日凌晨1 時許，在臺北市大同區○○○路與哈密
    路口處，因通緝為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，鑑定呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    供認不諱（見偵卷第16至17頁，本院97年10月30日準備程序
    筆錄），又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局大
    同分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表影本及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年9 月3 日編號AC41593
    號濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽（見偵卷第8 至10頁）
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年12月
    26日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第2162號為不起訴處分確定，有臺灣士林地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽，被告曾因施用毒品，經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    經檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品。核被
    告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施
    用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。再按，毒品危害防制條例認
    施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之
    法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治
    方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重
    刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫
    學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難
    戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制
    戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法
    戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒
    品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施
    用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被
    告各次施用毒品之犯行。本件被告雖曾於95年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向
    ，於95年12月26日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院於96年9 月29日判決應執行有期徒刑8 月確
    定，惟本院爰據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及
    被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用
    毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又
    本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
五、本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
附錄論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
