【裁判字號】    97,拍,1299
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1299號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年9月5日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其與第三人霈齊有限公司（下稱
    霈齊公司）對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （以下同）550萬元之最高限額抵押權，存續期間自92年9月
    5日起至132年9月4日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經92年9月5日登記在案。
三、嗣第三人霈齊公司於95年6月7日向聲請人借款500 萬元，借
    款期間至96年6月7日止，其利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，詎第三人霈齊公司僅繳息至96年5月9日，即未依約
    清償上開借款，尚欠本金500 萬元，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    撥款申請書兼借款憑證（以上均影本）、土地及建物登記謄
    本等各1份為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
