【裁判字號】    97,審簡,86
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1540號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年
度審訴字第231 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之塑膠空袋壹個及注射針筒壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告甲○○於民國97年7
    月11日下午6 、7 時許，在臺北縣淡水鎮○○路169 巷69弄
    38號地下車庫內，以針筒注射身體方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。又被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明
    確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀
    察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件
    犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，並依檢察官
    之求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之塑膠空袋1 個及注射針筒1 個
    均為被告所有供施用毒品之工具，業為被告於偵查中供承明
    確，乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
