【裁判字號】    97,聲,1881
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1881號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣綠島監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因偽造文書案件，對於臺灣士林地方法
院檢察署檢察官民國81年7 月24日之沒入保證金處分命令聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議人即受刑人甲○○於民國97年6 月25日、同年11月
    17日具狀聲明異議之意旨略以：聲明異議人因偽造文書案件
    ，前經臺灣高等法院判決有期徒刑1 年3 月確定（80年度上
    訴字第4851號），並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行
    完畢（81年度執字第1028號），該案尚有保證金新臺幣（下
    同）2 萬元應予發還，詎該署檢察官沒入保證金前既未通知
    具保人陳敦山帶同聲明異議人到案，且嗣未經第二審法院裁
    定，即逕以檢察官之處分命令將具保人所繳納之保證金沒入
    ，為此就檢察官之沒入處分命令依刑事訴訟法第484 條之規
    定聲明異議，並請求發還保證金等語。
二、關於刑事訴訟法第118 條第1 項之沒入保證金，現行刑事訴
    訟法第121 條第1 項固規定以法院之裁定行之。惟本件聲明
    異議人係於81年間逃匿，自應依當時有效之法律規定，即應
    適用86年12月12日修正前之刑事訴訟法第121 條第1 項之規
    定。而該條項彼時規定：「刑事訴訟法第118 條之沒入保證
    金．．，以法院之裁定或檢察官命令行之」，是以檢察官於
    81年7 月24日依當時有效之法律規定，以處分命令沒入保證
    金，於法並無不合。又案件在第三審上訴中，而卷宗及證物
    已送交該法院者，前項處分、羈押及其他關於羈押事項之處
    分，由第二審法院裁定之，刑事訴訟法第121 條第2 項固有
    明文，惟聲明異議人係於判決確定後之執行程序中經檢察官
    處分沒入保證金，自無異議意旨所稱應適用上開規定之餘地
    。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1
    款定有明文。次按沒入保證金，應認為包括具保處分之範圍
    ，如有不服，得依刑事訴訟法第416 條規定之程序辦理（司
    法院院字第219 號解釋意旨參照）。又刑事訴訟法第484 條
    之聲明異議，以受刑人或其法定代理人或配偶，對於檢察官
    執行之指揮認為不當者，方得為之，此與受處分人對於審判
    長、受命推事、受託推事或檢察官關於沒入保證金或扣押物
    發還之處分，得依同法第416 條第1 項第1 款聲請其所屬法
    院撤銷或變更之程序，完全不同（最高法院71年台抗字第
    404 號判例意旨參照）。
四、本件聲明異議人係對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官關於
    「沒入保證金」所為處分，有所不服，依上開說明，非屬聲
    明異議之範疇，其援用刑事訴訟法第484 條之規定聲明異議
    ，於法顯有未合，故本件聲明異議為不合法，應予駁回。
五、又本件檢察官所為沒入保證金處分之受處分人係具保人，並
    非聲明異議人，故聲明異議人並無依刑事訴訟法第416 條規
    定聲請撤銷或變更之當事人適格，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
