【裁判字號】    97,拍,1213
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1213號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  聖塔露琪亞建設開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  石品容即石慧瑜）.
                        臺北縣.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)第三人徐金壽為擔保第金釗建設開發股份有限公司（下稱金
    釗公司）對中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託公司
    ）現在及將來所負一切債務之清償責任，於民國86年6 月19
    日，以其所有如附表一所示之不動產及其他多筆不動產，設
    定新臺幣（下同）4 億2,000 萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自86年6 月19日起至116 年6 月18日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請
    人自96年12月29日起概括承受中聯信託公司之資產負債及全
    部營業，並於97年1 月18日受讓上開抵押權；而上開抵押權
    之設定內容經多次變更，現義務人為相對人，債務人為相對
    人及金釗公司，存續期間自86年6 月19日起至126 年6 月18
    日止，擔保債權總金額為11億1,170 萬元，抵押物如附表二
    所示，該等抵押物並於94年12月23日移轉登記為相對人所有
    。
  (二)相對人分別於94年3 月31日及94年12月30日簽立併存債務承
    擔契約書，承受金釗公司對中聯信託公司所負本金2 億9,56
    2 萬2,000 元及1 億5,000 萬元之債務，約定借款期限均至
    97年2 月1 日止，嗣於97年3 月28日經合意延展至100 年1
    月31日，其利息暨違約金計算方式均載明於契約書內，上開
    借款如未依約定方式及期間給付時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人未依約繳納本
    息，尚欠本金3 億0,529 萬1,080 元，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償。
    提出他項權利證明書1 份、抵押權移轉變更契約書2 份、本
    票1 紙、併存債務承擔契約書2 份、併存債務承擔增補契約
    書1 份、授信業務歸戶資料1 份、綜合授信約定書1 份（以
    上均影本）、土地及建物登記謄本1 份等為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
