【裁判字號】    97,交聲,1463
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1463號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年9 月25日所為處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-A04WQQ625號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處新臺幣
    （下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，且應以最高額處罰
    之，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款、第4 項定
    有明文。又按汽車駕駛人停車時，在設有殘障者專用停車標
    誌處所，非殘障用車不得停放，道路交通安全規則第112 條
    第1 項第5 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號為CXA-005 號重型機車，於民國97年9 月2 日上
    午9 時25分許，因違規停放在臺北市○○街劃設之身心障礙
    專用停車位，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10
    款、第4 項之規定，裁處異議人罰鍰1,200 元等語。
三、異議意旨略以：異議人現於南陽街升大學重考班補習，需於
    每天早上7 時30分以前到達補習班上課，而南陽街附近的停
    車位於該時間尚有許多空位可供停車，異議人於97年9 月2
    日早上不可能，也無理由將前揭機車停放於身心障礙專用停
    車格，異議人之機車乃由第三人拖拉至身心障礙專用停車格
    ，故違規者並非異議人，為此提出聲明異議云云。
四、經查：異議人所有之上開機車，於前開時、地因在劃設之身
    心障礙專用停車位違規停車，為臺北市政府警察局交通警察
    大隊警員逕行舉發等情，有舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 份附卷可稽。另觀諸臺北市政府警察局交通警察大隊97
    年10月23日北市警交大執字第09734015300 號函文所檢附之
    本件採證照片3 張，其拍攝日期、時間均為97年9 月2 日上
    午9 時25分許，且異議人之機車係以側架支撐停放，其機車
    車頭鎖（即俗稱龍頭）似有上鎖，使其機車車頭始終固定一
    方，是在此情下，若異議人之機車原停放於一般停車位內，
    焉能有人故意將龍頭已鎖住之異議人機車強行拖至該身心障
    礙專用停車位內？再者，該照片所示之異議人機車係停放在
    該身心障礙專用停車位之右方，並非緊鄰一般停車位停放，
    而該身心障礙專用停車位與一般停車位間，亦設有2 支固定
    於地面上之車阻，其目的除能車輛均能確實停放在停車位外
    ，亦有避免他人故意將已停放於停車位內之機車拉出停車位
    外，是自此觀之，異議人之車輛亦應無原停放在一般停車位
    內而有故意遭人拉出至身心障礙專用停車位之情，是異議人
    上開所辯，與事實不符，殊難採信。
五、綜上所述，本件異議人所有之上開重型機車，於上揭時、地
    ，確有於身心障礙專用停車位違規停之事實車，原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款、第4項
    之規定，裁處1200元之罰鍰，經核並無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
