【裁判字號】    97,聲減,426
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第426號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第壹、貳、伍號所示之犯罪，均減為如附
表所示；又其所犯如附表編號第壹、貳、參號所示之犯罪，應執
行有期徒刑捌年壹月，附表編號第肆、伍、陸號所示之犯罪，應
執行有期徒刑伍年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
年。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，且皆係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51
    條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，定其應執行之刑。
二、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以上
    者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53條
    定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一
    罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執
    行完畢，應認為合於罪犯減刑條例第8 條第1 項所規定「執
    行未畢」之要件（最高法院78年度第2 次刑事庭會議決議、
    臺灣高等法院96年7 月11日刑事庭庭長會議討論中華民國九
    十六年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第2 項參照）。
三、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經臺灣高
    等法院及本院及判處如附表所示之刑（詳附表所示），其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號第
    1 、2 、5 號所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定相符，應依同條例第8 條第1
    項、第3 項規定聲請裁定減刑，又如附表編號第3 、4 、6
    號所列之罪，雖依同條例不予減刑，惟附表編號1 至3 號及
    附表編號4 至6 號所列各罪，仍應依同條例第11條之規定定
    其應執行刑等語。
四、經查，本件受刑人甲○○因搶奪等案件，經臺灣高等法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，本件如附表編號第1 、2 號
    所示之刑雖業已於93年11月15日執行完畢，但附表編號第3
    至6 號之刑則尚未執行完畢，是本件如附表所示之罪，仍合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定之「執
    行未完畢」之要件。聲請人聲請就受刑人附表編號第1 、2
    、5 號所列之罪予以減刑，附表編號第1 至3 號及附表編號
    第4 至6 號所列各罪，分別定其應執行之刑，本院審核認其
    聲請為正當，經比較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51
    條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項 第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
