【裁判字號】    97,訴,512
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第512號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年7月2日、同年8
    7 月言詞審理期日當庭命其應於相當期間內補正，有本院言
    詞辯論筆錄（本院卷第57、69頁）在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，其假
    執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
