【裁判字號】    97,聲減,423
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第423號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1樓
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月20日犯竊盜罪，經本院士
    林簡易庭以95年度士簡字第920 號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署95年度偵字第6857號）判處拘役59日，如易科
    罰金以銀元3 佰元折算1 日，緩刑5 年確定在案。茲受刑人
    因再犯竊盜罪，經本院以97年度撤緩字第96號撤銷上開緩刑
    確定在案，有本院95年度士簡字第920 號刑事簡易判決及97
    年度撤緩字第96號裁定正本各一份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。檢察官以受刑人上開95年間所犯竊盜案之
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑而有不滿一日之時間者，不算，法院辦理九十六年
    減刑案件應行注意事項第14條定有明文。是爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
