【裁判字號】    97,交聲,748
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第748號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年6 月10日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第裁22—AB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有行車速度超過規定之最高時速60公里以
    上之外，處新臺幣（下同）1 千200 元以上2 千400 元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條定有明文。次按汽車駕
    駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；又該逕行舉發
    ，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所
    有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之
    2 第1 項第7 款、第4 項亦定有明文。再按違反道路交通管
    理處罰條例第40條事件，汽車駕駛人行車速度，超過規定之
    最高時速未滿20公里，期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，
    處1 千6 百元罰鍰，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第2 條第2 項之裁罰基準表所明定。
二、本件異議人即受處分人乙○○所有之車號2101－QY號自用一
    般小客車，於民國97年4 月4 日11時45分，在臺北市○○○
    路○ 段（西往東方向），經臺北市政府警察局松山分局員警
    依雷達測速儀自動感應測速拍得之採證相片，逕行舉發舉發
    「限速50公里，經測時速62公里，超越12公里未滿20公里」
    ，受處分人於應到案日期前申訴，經原處分機關臺北市交通
    事件裁決所審查結果，仍認有前開違規行為，而依道路交通
    管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰1 千600 元等情，有臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警
    交大字第AB0000000 號）、臺北市交通事件裁決所違反道路
    交通管理事件裁決書（北市裁三字第裁22—AB000000 0 號
    ）附卷可稽。
三、受處分人異議意旨略以：伊出國26年，於97年2 月4 日回國
    居住，並不知有限速50公里之規定；在國外如有超速情形，
    都是由員警當場告知開罰，不是由郵寄相片通知處罰，伊對
    於此種處罰方式無法接受云云。
四、經查：
(一)、受處分人所有之上開車輛，於前揭時間行經最高時速為50公
    里之臺北市○○○路○ 段（西往東方向），因行車速度達62
    公里，超過規定最高時速12公里，而遭臺北市政府警察局松
    山分局員警依雷達測速儀自動感應測速拍得之採證相片逕行
    舉發等情，業據舉發員警於本院調查中證述屬實（見本院97
    年10月29日調查筆錄），並有採證相片1 紙、經濟部標準檢
    驗局雷達測速儀檢定合格證書1 紙（檢定有效日期至97年12
    月31日）附卷可稽，事證明確；
(二)、受處分人雖質疑：伊甫回國居住，不知限速50公里之規定，
    且伊無法接受員警非現場舉發等情。惟查：1.關於違規地點
    之速限標示設置情形，證人即舉發員警甲○○於本院調查中
    具結證稱：本件速限標示係設在臺北市○○○路西往東方向
    ，在拍照地點前201 公尺，是一個圓形的速限標誌，上面寫
    50，下有標語寫「常有測速照相」等語（同見本院上開調查
    筆錄），並有證人庭呈之速限標示及照相機照片共4 紙在卷
    可憑，受處分人既已回國居住，並領有我國國民身分證，為
    具有一般智識程度以上之成年國民，主管機關並已在採證地
    點前方設有告示，提醒駕駛人依道路速限行駛，就上開速限
    規定，自難諉為不知；2.又按汽車駕駛人之行為經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發，為前揭道路交通管理處罰條例第7 條
    之2 第1 項第7 款所明定，本件受處分人所有車輛之違規行
    為，業經以檢定合格有效之科學儀器雷達測速儀取得證據資
    料，且超速行為屬動態違規，現場取締之危險性甚高，堪認
    有不能及不宜當場攔截製單舉發情形，員警以所取得之證據
    資料事後逕行舉發，與上開規定並無相違，於法有據；3.本
    件受處分人所辯，均無可採。
五、綜上，受處分人所有之車輛，確有違反道路交通管理處罰條
    例第40條所規定行車速度超過規定最高時速未滿20公里之超
    速情事，舉發機關依法舉發、原處分機關依法裁處受處分人
    1 千600 元罰鍰，並無違誤。受處分人之聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
