【裁判字號】    97,審交簡,11
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第70
51號），本院經訊問被告後（97年度審交易緝字第1 號），被告
自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中自白不諱（見本院民國97年9 月18日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    97年1 月2 日修正公布，修正後刑法第185 條之3 之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，與修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」相較，修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前之刑法第185
    條之3 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因賭博案件，於94年4 月
    25日，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第170 號判決處有
    期徒刑4 月確定，於94年6 月3 日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有2 次
    酒駕前科，及酒後駕車，枉顧自己生命、身體及公眾往來之
    安全，與為警查獲時所測得之酒精濃度、犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
                      之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
                      駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
                      萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
