【裁判字號】    97,聲減,427
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第427號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第三級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月12日犯轉讓第三級毒品罪
    ，經本院於96年1 月31日以96年度簡字第52號刑事簡易判決
    （原偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第
    10012 號），判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，緩刑期內
    付保護管束，並於同年4 月16日確定在案，嗣因受刑人復於
    緩刑期間內更犯施用第二級毒品罪，復經臺灣臺北地方法院
    於97年10月20日以97年度撤緩字第117 號裁定緩刑宣告撤銷
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
