【裁判字號】    97,審簡,85
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10965 號），被告於準備程序自白犯罪（97年度審易字第435 號
），本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴
    書之記載外，另就證據部分補充：被告甲○○於本院準備程
    序時之自白（見本院民國97年11月27日準備程序筆錄）。
二、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
