【裁判字號】    97,聲,1870
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1870號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第288 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ADIDAS」商標圖樣之耳環貳拾只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經聲
    請人於民國97年4 月15日以97年度偵字第4691號為不起訴處
    分確定，扣案仿冒「adidas」商標圖樣之耳環20只，為被告
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於97年4 月15日以97年度偵字第4691號為不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有
    「adidas」商標圖樣之耳環20只係仿冒品等情，有證人林偉
    漢即德商ADIDAS公司委託在臺代理前開商標之唐朝智慧財產
    有限公司員工出具之鑑定報告書1 份附卷可憑。前揭飾品為
    被告所有，亦經被告於偵訊時自承在卷，足認扣案之物係被
    告所有供犯商標法第82條之罪所用之物。揆諸上開說明，聲
    請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
