【裁判字號】    97,司,261
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第261號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請指定康晉宇宙科技股份有限公司簿冊及文件保存
人，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○為康晉宇宙科技股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係康晉宇宙科技股份有限公司（
    下稱康晉公司）之清算人，業已清算完結，並經本院以97年
    度司字第210 號函准予備查在案。又康晉公司股東臨時會於
    民國97年6 月19日決議選任聲請人乙○○為簿冊及文件保存
    人，故聲請指定康晉公司之簿冊及文件保存人等語。並提出
    簿冊保存人同意書、公司股東臨時會議事錄、簿冊文件保管
    清單等件為證。
三、經核聲請人係康晉公司之清算人，其依首揭法條規定，聲請
    本院指定康晉公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
