【裁判字號】    97,拍,1274
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1274號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國91年1 月24日、92年1 月
    20日、94年2 月21日，以其所有如附表一所示之不動產，為
    擔保對匯通商業銀行股份有限公司、對國泰商業銀行股份有
    限公司、對伊所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（
    下同）240 萬元、60萬元、39萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間各自91年1 月24日起至190 年1 月23日止、92年1
    月20日起至191 年1 月19日止、94年2 月21日起至134 年2
    月20日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    91年1 月25日、92年1 月21日、94年2 月22日登記在案。嗣
    匯通商業銀行於91年4 月26日變更為國泰商業銀行股份有限
    公司；國泰商業銀行並於92年6 月26日與世華聯合商業銀行
    股份有限公司依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規
    定，向財政部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司。
三、嗣相對人於94年2 月24日向聲請人借款250 萬元、32萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自97年8 月24
    日、97年10月24日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計222
    萬1,985 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各
    3 紙、土地及建物登記謄本、貸款契約書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
