【裁判字號】    97,聲,1394
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1394號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  喬盛工藝有限公司
                      統一編號.
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第五三三三號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第四六號提存事件提存之擔保金新臺幣萬肆
仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第5333號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院95年度存字
    第46號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行
    ，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人喬盛工藝有限公司、丙○○、乙○○行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出提存書、民事裁定確
    定證明書、民事執行處通知、和解筆錄、和解契約書、郵局
    存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
