【裁判字號】    97,婚,87
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人    甲○○
                          1號3樓
被上訴人      乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國97年8 月7 日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    10月8 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳上訴
    裁判費新臺幣4,500 元，該裁定已於97年11月13日送達上訴
    人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補繳上訴裁判費，其上訴自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
