【裁判字號】    97,補,525
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還出資額等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第525號
原      告    乙○○
訴訟代理人    賴芳玉律師
              楊汝滿律師
被      告    廣營電子有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間返還出資額等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟肆佰貳拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣肆拾萬零玖佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
