【裁判字號】    97,訴,852
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨品
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第852號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  丙○○
被      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊正評律師
上列當事人間請求給付貨品事件，原告為訴之變更追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255 條第1 項前段定有明文。又所謂請求之基礎事實同
    一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各
    請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請
    求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具
    有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先
    後兩請求在同一程式得加以解決，避免重複審理，進而為統
    一解決紛爭者，即屬之（最高法院95年度臺上字第1573號判
    決要旨參照）。是判斷是否合於本款之請求之基礎事實同一
    ，應考慮被告之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程，准
    予為訴之變更、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與證據
    資料，有無繼續使用之可能性及價值等情。
二、經查，本件原告起訴時訴之聲明第1 項原為：「被告應將每
    罐350c.c. 、每箱24罐之易開罐臺灣啤酒8,000 箱交付與原
    告」（第6 頁），復於民國97年11月5 日具狀追加備位訴之
    聲明，依不當得利法律關係，請求「被告返還價金新臺幣（
    以下同）448 萬元，及自96年7 月5 日起至清償日，按週年
    利率5%計算之利息」，被告不同意原告訴之變更追加，且被
    告是否無法律上原因受有利益，與原告主張被告應依契約關
    係履行交付貨品義務，兩者基礎事實並不同一，亦無情事變
    更之情形。況本院自97年4 月28日起訴訟繫屬時起，已進行
    4 次言詞辯論程序，並於97年10月15日進行爭點整理（第16
    4 頁至第166 頁），兩造實體上之爭點限於原告是否有向被
    告訂購啤酒、是否有交付貨款等事實，本院並當庭宣示於97
    年11月12日依上開爭點整理進行最後言詞辯論。原告竟於最
    後言詞辯論前1 週，具狀追加上開備位訴之聲明，使兩造攻
    防無從特定、聚焦，對於被告之防禦及訴訟之終結甚為妨礙
    ，若准許其變更追加，徒使訴訟延滯，揆諸前開規定，原告
    所為之變更追加，自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
