【裁判字號】    97,拍,1306
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1306號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年10月5 日書立同意書
    ，以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額新臺幣（下
    同）291萬0,545元之抵押權，為第三人同順建設股份有限公
    司（下稱同順公司）90年、91年及94年營業稅共計5 筆欠稅
    之擔保，清償日期依聲請人通知之限繳日期，經於96年10月
    17日登記在案。查同順公司上開5 筆欠稅之最後限繳期限為
    95年3 月20日，同順公司至今仍未繳納之，應繳稅額加計滯
    納利息（至97年10月20日）後，總計為286 萬9,040 元，聲
    請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出同意書、抵押
    權設定契約書、他項權利證明書各1 份、行政執行案件移送
    書5 份（以上為影本）、土地及建物登記簿謄本、欠稅總歸
    戶查詢情形表各1 份、欠稅明細資料查詢結果5 份等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
