【裁判字號】    97,審交易,106
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3121號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係嘉輝交通股份有限公司貨車司
    機，以駕車載運貨物為業，為從事業務之人，於民國97年1
    月11日上午9 時52分許，駕駛車牌號碼380-GK號營業大貨車
    ，沿臺北縣汐止市○○○路○ 段往基隆市方向行駛，在同路
    段108 號前（家樂福大賣場出入口前），本應注意汽車變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且當時天候晴
    朗、柏油路面、地面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，自第2 車道變換駛入
    第3 車道時，貿然超越同向由甲○○騎乘行駛於第3 車道之
    車牌號碼ATC-690 號重型機車，致上揭大貨車之右側後方擦
    撞甲○○所騎乘機車之左側車身，因而重心不穩，從右側人
    車倒地，受有右側橈骨骨折及右側鎖骨骨折等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告
    訴（參見本院卷第11頁至第12頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
