【裁判字號】    97,聲,1659
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1659號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第2995號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣34萬元為擔保金，以本院93年度存字第2180號提
    存事件提存在案。茲因上開假扣押查封登記業經相對人提供
    反擔保，而由本院93年度執全字第1379號辦理塗銷登記在案
    ；聲請人所提之本案訴訟亦經臺灣臺北地方法院93年度訴字
    第4756號、臺灣高等法院95年度上易字第774 號判決聲請人
    一部勝訴一部敗訴確定而告終結；相對人復於聲請人以存證
    信函通知之一定期間內行使權利，經臺灣板橋地方法院97年
    度板簡字第1596號判決敗訴確定，足徵相對人因上開假扣押
    並無損害發生，本件供擔保之原因應已消滅，爰聲請裁定返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、
    臺灣臺北地方法院93年度訴字第4756號判決、臺灣高等法院
    95年度上易字第774 號判決暨確定證明書、存證信函、掛號
    郵件收件回執、民事起訴狀、臺灣板橋地方法院97年度板簡
    字第1596號判決暨確定證明書、囑託塗銷查封登記書等影本
    為證，並經本院核閱無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    於法自無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
