【裁判字號】    97,聲,1533
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1533號
聲  請  人  匚合創意有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人與相對人數位音樂有限公司間返還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請略以：聲請人與相對人數位音樂有限公司間
    因禁止提示付款事件，前遵鈞院89年度裁全字第3370號裁定
    ，提存新臺幣（下同）1,395,870 元於臺灣臺北地方法院提
    存所，因聲請人已於91年1 月21日經鈞院准予撤銷前開89年
    度裁全字第3370號假處分裁定，另經向臺北市政府查證無相
    對人數位音樂有限公司之登記資料，足見相對人數位音樂有
    限公司自始不存在，聲請人根本無法對其提起訴訟，其亦無
    損害發生可言，是本件應供擔保之原因已消滅，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 款之規定，聲請裁定准予返還臺灣臺北地
    方法院89年度存字第4571號提存事件所提存之擔保金1,395,
    870 元等語。並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定
    、臺北市政府函、遭退回信封等影本為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第
    1 項第3 款定有明文。經查，本件聲請人聲請對相對人所持
    有之支票為禁止提示付款及轉讓之假處分，經本院裁定准許
    後，並未聲請執行，業經本院調取前開卷證審核屬實。是依
    上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔
    保提存物。則聲請人之聲請，尚無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
