【裁判字號】    97,審簡,89
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第89號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10162
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第222
號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應於中華民國玖拾柒年拾貳月貳拾貳日給付甲○○新臺
幣伍仟元。
    事  實
一、乙○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會生活之通常經驗，應有相當之智識程度可預
    見其提供帳戶之存摺、金融卡與密碼等帳戶資料供不熟識之
    他人使用，將可能幫助犯罪集團規避檢警機關之查緝，進而
    便利犯罪集團實施詐欺犯罪等之財產犯罪，竟不顧他人可能
    遭詐害之危險，仍基於其發生並不違背其本意之不確定幫助
    犯意，於民國97年6 月23日前往址設臺北市○○區○○路13
    3 號之第一商業銀行北投分行申設帳號為00000000000 號之
    存款帳戶，旋即於同日下午3 時30分許，在臺北市中正區○
    ○○路新光三越百貨公司前，將前開帳戶之存摺影本、金融
    卡及密碼提供予不詳姓名、年籍自稱「小張」之成年男子，
    該男子即將上開提存工具轉交其所屬詐欺集團成員使用。該
    詐欺集團成員乃基於為自己不法所有之詐欺取財犯意，於同
    年月26日下午6 時許，撥打電話予甲○○，詢問其之前於購
    物網站購物時，有無被扣款，待甲○○回覆不確定後，即向
    甲○○誆稱需至銀行操作提款機確認云云，致甲○○陷於錯
    誤，而於同日晚上7 時57分許，至址設臺中市○○路○ 段14
    4 號之第一商業銀行臺中分行，依指示操作提款機，並匯款
    新臺幣（下同）40,000元至乙○○所申設上開第一商業銀行
    北投分行帳戶內，該犯罪集團成員隨即於同日將匯入款項提
    領一空。嗣甲○○於匯款後發覺有異，經報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北市政府政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時供認不諱
    （參見本院97年10月22日準備程序筆錄），核與被害人甲○
    ○於警詢、偵查中所指述情節相符（見偵查卷第11至13頁、
    第37頁），復有上開被告所申設第一商業銀行北投分行帳戶
    之各類存款開戶暨往來業務項目申請書影本、未登摺帳戶查
    詢清單影本各1 份、被害人提供之第一銀行自動櫃員機交易
    明細表1 紙在卷可稽（參見偵查卷第20頁、第41至43頁），
    足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告乙○
    ○為現年44歲之成年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗
    ，對於其個人所有之上開金融機構之帳戶之提款卡及密碼等
    物，應同一般人具備妥善且謹慎為保管、使用該等文件及證
    件之注意程度，是被告乙○○應可預見提供帳戶予不相識之
    他人，恐將被利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟
    仍將上開金融機構之帳戶提款卡及密碼等提領工具交付予不
    熟識之人，供詐欺集團作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違
    反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，則
    被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、生活狀況
    及犯罪所生危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪
    偵查困難，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度，並考
    量被告已與被害人達成民事調解，並已先行依調解內容賠償
    被害人甲○○5,000 元（參見本院卷附97年10月22日97年審
    附民移調字第14號調解筆錄、公務電話紀錄表）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後
    已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依同條第2 項第3 款之規定，命被告依調解內容於97
    年12月22日賠償被害人甲○○5,000 元。又如被告不履行此
    一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本院提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
