【裁判字號】    97,聲,1812
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第279 號、97年度
毒偵字第2061號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌柒參公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載（聲請書誤載為「安非他
    命」，應更正為「甲基安非他命」）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查聲請意旨所指被告違反毒品危害防制條例案件，因被告
    以97年度易字第1055號為公訴不受理確定之事實，經本院調
    取該號偵查卷宗核閱屬實。而該案扣得之白色顆粒1 包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心以氣象層析質譜儀分析法
    鑑驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨
    重0.1873公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心97年5 月26日
    憲直刑鑑字第0970000708號鑑定書1 份在卷可稽，足認扣案
    之物確為第二級毒品違禁物無訛，依照前開說明，不問屬於
    犯人與否，應依法單獨宣告沒收銷燬，是本件聲請核無不合
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
