【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1458號
聲  請  人    乙○○○
代  理  人    郭振茂律師
相  對  人    丁○○
兼法定代理人  丙○○
              甲○○
上列當事人間返還保證書事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度執全字第二三一號假扣押執行事件，聲請人所提
供之財團法人法律扶助基金會臺北分會民國九十六年一月二十三
日法服保證字第09601003號保證書（擔保額度新臺幣伍拾萬元）
壹張，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院95年度裁全字第6967
    號裁定，為擔保假扣押執行，提供如主文所示之保證書在案
    。茲因兩造和解，聲請人已撤回訴訟及假扣押執行之聲請，
    該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔保
    物行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還保證書等語。
    並提出本院民事庭函影本1 份為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述假扣押
    事件、本院96年度執全字第231號執行事件及97年度聲字第9
    46號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還保證書
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
