【裁判字號】    97,簡,109
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第109號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  中央健康保險局
代  表  人  甲○○
上列當事人間返還公法上不當得利事件，上訴人對於中華民國97
年11月12日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、按對於簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體
    表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正
    ，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為
    行政訴訟法第246條第2項、第3項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後 7日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
