【裁判字號】    97,中簡,3556
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五三四○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「地
    方法院」後方補充「以九十六年度毒聲字第六一八號」，第
    六行「九十六小時」更正為「五日」；另證據並所犯法條欄
    一第三行「出具」前方補充「檢驗科藥物檢測中心九十七年
    九月十八日」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命者，其尿液中之代謝物為甲基安非他命
    及安非他命，甲基安非他命之半衰期大約為九小時，甲基安
    非他命服用後於二十四小時內約有百分之七十排泄於尿液中
    ，甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施
    用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，
    一般可檢出之最長時間為甲基安非他命一至五天，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一○
    四三六號函在卷可憑，是被告於臺灣臺中地方法院檢察署所
    採集之尿液，經以免疫酵素分析法檢驗結果，既呈甲基安非
    他命陽性之反應，足認被告確有於九十七年九月九日上午十
    一時二十五分經該署對其採尿前回溯五日內之某時，施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
