【裁判字號】    97,聲減,853
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第八五三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度聲減字第六八０號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國九十六年一月二十六日犯
    竊盜罪，於九十六年四月二日經本院以九十六年度中簡字第
    四七三號（臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度速偵字第五
    九０號），判處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，緩刑二年確定在案，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以九十七年度抗字第五五四號裁定撤銷緩刑之宣告，並已於
    九十七年七月十二日確定。查其犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相
    符，應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑，並依同條例第
    九條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
