【裁判字號】    97,交聲,2530
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2530號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年八月十一日所為之處分（中監
違字第裁六０－ＨＣ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處新臺幣（下同）一千元以上三千元以下罰鍰；逃逸
    者，並吊扣其駕駛執照一個月至三個月；而汽車駕駛人違規
    肇事受吊扣駕駛執照處分者，應接受道路交通安全講習，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項、第二十四條第一項
    第一款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：民國九十七年五月九日本件事故發
    生當時，伊有於現場配合警員製作呼氣酒精濃度測定、現場
    圖及照相採證等。員警於所開立中縣警交字第ＨＣ0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單上，所載車主與
    駕駛人非同一人，倘伊有逃逸情事，員警如何取得駕駛人身
    份資料並通知伊家人領回汽車？迨同年月十九日警員再聯絡
    伊至派出所，告知需再開立一張中縣警交字第中縣警交字第
    ＨＣ0000000號罰單，伊因為罰單字體潦草看不清違
    規事實，所以由警員口述，只告知伊係肇事的例行需開立罰
    單，伊為配合辦案始簽立此舉發單。但伊並無肇事逃逸事實
    ，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人乙○○於九十七年五月九日下午一
    時三十分許，駕駛車牌號碼八０一一－ＨＷ號自用小客車，
    於臺中縣沙鹿鎮○○路金星二巷十九號前，因酒後駕車不勝
    酒力，撞擊民眾甲○○停放於該處之機車，但未導致任何人
    死亡或受傷之事實，業經證人甲○○於本院訊問時證述明確
    ，且為受處分人所不爭執，並由本院依職權調閱本院九十七
    年度沙交簡字第八四九號公共危險案件所附證人甲○○及受
    處分人之警詢筆錄、道路交通事故現場圖及現場照片四幀核
    閱無訛，堪認屬實。又前開交通事故發生後，受處分人雖辯
    稱當時伊確有停留現場，並配合前往處理之員警處理，並未
    肇事逃逸等云云，惟證人甲○○於本院九十七年十月二十九
    日訊問時結證稱：「有聽到『碰』一聲撞擊聲，我的機車整
    個翻倒，我有出來看，並在後面喊著『你撞到別人的機車了
    』。我看到對方的車沒有停留，我才在後面追。對方的車停
    在中山路口，距離我的車被撞的地點約一百多公尺。我一直
    追，後來他有下車。」等語。而證人甲○○雖為本件車禍事
    故之被害人，但甲○○對受處分人涉犯毀損罪部分早於九十
    七年六月九日具狀撤回告訴，業據檢察官為不起訴處分確定
    在案，亦有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字
    第一二四九０號不起訴處分書一份在卷可憑，證人甲○○在
    本院接受前揭訊問時，已與受處分人並無任何訴訟糾葛，且
    其更於本院訊問前先行具結擔保證詞之真實性，如有虛偽陳
    述尚須承擔偽證罪責，衡情證人甲○○自無設詞誣攀構陷之
    必要，所為上開證言應屬可採。其次，受處分人於上開公共
    危險案件警詢筆錄中，初始供稱：「那裡是一條巷子，我沒
    有聽到撞擊的聲音。」等語（見九十七年五月九日警詢筆錄
    ），其後受處分人於本院訊問時則改稱：「我是因為當地太
    窄，我才往前開一點點到工廠那邊下來，我是自己下來，並
    不是他們叫我才會停下來，我如果要逃逸，我早就逃逸了。
    」、「我知道當時我有撞到東西，但是第一時間我沒有辦法
    停車，所以才往前開一點。」等語（見本院九十七年十月二
    十九日訊問筆錄），倘受處分人如其警詢時所述不知發生撞
    擊事故，又何須在肇事地點附近尋找適合停車處所，以使自
    己下車處理後續事宜？是以受處分人說詞前後矛盾，已難採
    信。而依上開公共危險案件警方採證照片觀之，受處分人停
    車位置之巷道左右位置甚窄，與發生擦撞地點巷道寬度相仿
    ，鄰近兩旁亦無任何工廠，相較於事故地點而言，並無任何
    方便停車與否之處，受處分人又何必駛離現場約一百公尺之
    遠始停下車輛？況依受處分人之警詢筆錄觀之，其所駕駛車
    輛之右前輪於停止時業已破損，則受處分人是否如其自稱係
    為尋找適當地點停車處理，而非因車輛故障緣故始無法繼續
    前行？顯非無疑。再者，證人甲○○於本院時訊問時證稱：
    「（問：你說你翻車，是什麼意思？）原本我的機車是停放
    在窗戶旁邊，大約移動了十尺。」等語（見本院九十七年十
    月二十九日訊問筆錄），足見當時受處分人駕車撞擊證人甲
    ○○之機車時，力道並非輕微，受處分人縱使因飲酒之故導
    致感官知覺辨識力降低，仍無可能對此猛力撞擊渾然未覺。
    乃受處分人竟於肇事後並未當場停車查看，猶逕自駛離現場
    約一百公尺之遠，始在證人甲○○高聲喝止且車輛輪胎破損
    之情形下停車，已難謂其無逃逸之事實。至受處分人又辯稱
    ：如伊未留在現場，員警豈知如何通知其家人，員警係事後
    開立肇事逃逸罰單，伊僅為配合員警辦案云云，惟受處分人
    於肇事後駛離現場約一百公尺停下，員警嗣後前往處理時即
    可得知車主及駕駛人資料，與受處分人肇事當時是否有逃逸
    行為本屬二事，自不得混為一談；而員警於到場處理後，非
    不得先予調查認定違規事實後再於日後舉發，是以舉發機關
    雖於事故發生十日後始舉發本件受處分人肇事逃逸之違規事
    實，仍不得逕指前揭舉發違規事實即屬子虛。綜上所陳，受
    處分人前揭所辯均有未洽，不足採信；原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所依前開道路交通管理處罰條例規定，據
    以裁處受處分人罰鍰三千元，吊扣駕駛執照三個月，並施以
    道安講習，並無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
