【裁判字號】    97,中簡,3588
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不以正當方法賺取金錢，竟利用他人急需
    款項之際，貸以重利獲利，行為實屬不該，惟念其犯後尚知
    坦承犯行，且已與被害人甲○○調解成立，就利息部分不再
    請求清償，有臺中市南屯區調解委員會調解筆錄1 份在卷可
    憑，顯有悔悟之心，及其犯罪所得尚非甚鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之
    智識程度、經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，茲念被告一時失慮，致罹刑章，且已與被害人甲○○調
    解成立，已如前述，被告經此科刑之宣告，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。至於扣案被害人甲○○所簽立
    之面額新臺幣1 萬元之本票3 張，係被害人向被告借款時，
    簽發予被告作為擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予
    返還，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票
    ，被告就實際貸放之本金及週年利率20% 範圍內之利息請求
    權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據
    以請求被害人清償債務，因此，該等本票不宜認係被告所有
    供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收。惟本件被告
    既已與被害人甲○○調解成立，被害人甲○○並於調解當日
    清償本金新臺幣40,000元，被告並同意放棄利息之請求，有
    上開調解筆錄可憑，則前開本票即應返還被害人，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
