【裁判字號】    97,中交簡,2091
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1698號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 列補充「乙○
    ○考領有普通小型車駕駛執照，平日以駕駛小貨車載送衣物
    前往臺中縣市場販賣為業，係以駕駛為其附隨業務之人」、
    第4 列補充「本應注意車前狀況，隨時必要採取之安全措施
    」、最末1 列補充「乙○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇
    事人為何人時，即主動向到達現場處理之臺中縣警察局清水
    分局沙鹿分駐所員警吳國銘坦承肇事，自首而接受裁判」，
    及證據部分補充「告訴人即證人甲○於本院之證詞、臺中縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表與臺中縣警察局
    清水分局97年10月27日中縣清警偵字第0970 040870 號函文
    各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○平日以駕駛小貨車載送衣物前往臺中縣市場販賣
    為業，係以從事駕駛車輛為附隨業務之人，其駕駛自小貨車
    前往市場販售途中肇事，業經被告陳明在卷（見本院卷第14
    頁），是車禍當時，被告正在執行附隨業務甚明，其駕車肇
    事致人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪；公訴人認被告係犯同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，容有誤會，惟其社會基本事實同一，本院自
    應予以審究，併變更起訴法條。又被告於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即主動報警並向前往肇事現場處理員警坦承肇事乙
    節，有員警吳國銘製作之臺中縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可憑（見本院卷第22頁），嗣並接
    受本院裁判，當已合於自首之規定，依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。爰審被告駕車行經交岔路口，疏未注意車前
    狀況及遵守燈光號誌之指示而肇事，造成告訴人甲○受有胸
    部挫傷併右側第5 至9 肋骨骨折、右側氣血胸、右肺挫傷出
    血、胸部鈍挫傷併肝、腎挫傷及呼吸衰竭等等嚴重之傷害，
    對告訴人身心造成莫大痛苦，且迄今未賠償告訴人所受損害
    ，及其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依
    被告之學識及經濟狀況各節（見警詢筆錄受詢問人欄之記載
    ），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
