【裁判字號】    97,中簡,3673
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第四七二三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○ ○○○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據並所犯法條除應補充「臺中市警察局第一分局繼中
    派出所扣押物品目錄表」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，正值年輕，卻不思以正當途徑取財，
    反圖謀不法，竊取他人財物，不足為取；惟姑念被告犯罪之
    手段尚屬平和，犯後自始坦承犯行，此次竊取之財物價值為
    新臺幣七百九十元，已經被害人領回等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11     月   28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
