【裁判字號】    97,中簡,3750
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25749號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於所誣告之案件，裁判確定前自白，爰依刑法第
    172條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第 172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
