【裁判字號】    97,中簡,3495
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一八三五、二二八○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年十二月三十一日某時，在臺中縣豐原市○
    道○號○路的豐原交流道附近，將其所有於同年月二十七日
    申請開立之合作金庫神岡分行帳戶（帳號：0000000
    000000號）之存摺、提款卡、密碼、印章，提供予綽
    號「阿郎」之真實姓名年籍不詳成年男子（下稱「阿郎」）
    ，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開存摺、提款卡、密碼
    、印章等物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，為下列犯罪行為：
  (一)於九十六年十二月二十八日上午十一時許，推由其中一人冒
    用家樂福大賣場員工名義，撥打電話予蔡麗兒，向其佯稱中
    獎新臺幣（下同）九十五萬元，需先繳納稅金，始可領取獎
    金云云，致蔡麗兒陷於錯誤，依其指示於同年月三十一日上
    午十一時十一分許，至臺北縣新店市○○路○段二○二號萬
    泰商業銀行新店分行，接續匯款新臺幣（下同）十一萬八千
    六百元、二十三萬元（聲請簡易判決處刑書漏載二十三萬元
    ）至甲○○上開所有之合作金庫商業銀行神岡分行帳戶內，
    共計三十四萬八千六百元，旋由不詳人等領出。嗣蔡麗兒匯
    款後，始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線
    查獲甲○○。
  (二)於九十七年一月十日某時，推由其中一人冒用家樂福客服人
    員名義，撥打電話予張之萱，並佯稱其抽中義大利進口衛浴
    設備，價值約九十五萬元，如不需要可以七十六萬元之價格
    ，折價賣予廠商，惟須先繳納公證費、手續費等費用，始可
    領取該筆七十六萬元云云，致湯之萱陷於錯誤，依其指示於
    同年日十六日下午二時許，至桃園縣中壢市○○路○段九五
    號聯邦商業銀行健行分行，匯款九萬七千二百元至甲○○所
    有之上開合作金庫商業銀行神岡分行帳戶，旋由不詳人等領
    出。嗣湯之萱匯款後，始覺受騙，而報警處理，經警依上開
    帳戶資料，循線查獲甲○○。
二、案經臺中市警察局第一分局、臺中縣警察局豐原分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中、偵查中均坦承不諱，
    核與被害人蔡麗兒、湯之萱於警詢中指述遭不詳人等詐騙等
    情相符，並有合作金庫商業銀行神岡分行九十七年六月二十
    四日合金神存字第○九七○○○二六○二號函附之被告上開
    帳戶開戶資料影本及交易明細表各一份、萬泰商業銀行匯款
    申請書影本及聯邦商業銀行匯款回條影本各一張在卷可稽，
    足見被告自白與事實相符。況按刑法上之故意，可分為直接
    故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係
    指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文；又衡諸常情，
    一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係正
    當用途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必由他人提
    供？再者，金融帳戶之用途係用以存款，而存摺、提款卡、
    密碼、印章等均係個人重要之物件，並具有一定金融交易目
    的及識別意義，一旦有人使用他人帳戶及上開物品供作不明
    使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶
    掩飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，自極易於
    令人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他人利
    用上開存摺、提款卡、密碼、印章作為犯詐欺取財罪之出入
    帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫助
    不詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼、印章予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之
    出入帳戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，
    核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見
    解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為
    ，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    罪處斷。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為
    嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智
    識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
