【裁判字號】    97,訴,4611
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於另案在臺灣台中女子監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4549號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單加
    列「被告丙○○於本院準備程序及審理期日為認罪供述。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如後附件）
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  黃雅青
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                    97年度毒偵字第4549號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設南投縣仁愛鄉大同村高峰巷34號
                        （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實與證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院（下稱南投地院）以95年度毒聲字第78號裁定送臺灣南投
    看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於95年4 月24日執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第474 號為不起訴處分確定
    。又於95年間因施用毒品案件，經南投地院以95年度訴字第
    576號判處有期徒刑9月確定；再於95年間施用毒品案件，經
    南投地院以95年度訴字947 號判處有期徒刑6月確定，上開2
    案件繼經南投地院定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑7月，於96年7月21日執行完畢。詎其仍不知
    戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，
    ，於97年1月24日7時30分許為警採尿之時前幾日內，在南投
    縣仁愛鄉大同村高峰巷34號之住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次；又於上開為警採尿之時回溯72小時內之某時段
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月24
    日，因另涉他案被通緝，為警循線在南投縣埔里鎮○○路48
    號前查獲，丙○○並同意警方採尿，經送檢驗後而悉上情。
二、案經南投縣政府警察局仁愛分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令移轉本署偵辦
    。    證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○固坦承施用第二級毒品甲基安非他命乙節不
    諱，惟矢口否認有何施用第一級毒品海洛因之犯行。然被告
    為警查獲之時經警採集其尿液送檢驗，結果安非他命、甲基
    安非他命及嗎啡均呈陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告書1份附卷可稽（編號：KＺ000000000
    00），足認被告自自施用第二級毒品甲基安非他命犯行部分
    核與事實相符，亦足徵被告曾於採尿日97年1 月24日7時30
    分許回溯72小時內之某時段，在不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因1次。又被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，有不起訴處分書1份
    及全國施用毒品案件紀錄表1紙在卷足憑，本件被告於前開
    觀察勒戒經判定無繼續施用毒品之傾向釋放後之5年內再犯
    施用毒品之罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品與第10條第2 項施用第二級毒品等罪嫌。被告
    所犯上開2 罪，犯意互殊，犯行各異，請予分論併罰。又被
    告前因有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑），為累
    犯，並請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  林  建  宏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
