【裁判字號】    96,訴,4248
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5495號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第636 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以91年度毒聲字第919 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國92年3 月26日強制戒治執行完畢釋放；又於95年間
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第2301號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於96年2 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所明定之第一級毒品，不得持有、施用，竟於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用海洛因之犯意，於96年7
    月7 日上午某時許，在臺中縣清水鎮南社里清水國中附近之
    友人住處內，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同年月10日下午1 時30分許，為警在臺中縣清水鎮○○路
    305 號前攔檢而查獲，再經警徵得其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問、準備、審理時
    坦承不諱（見本院卷第91頁背面、第129 頁背面、第132 頁
    ），且被告為警查獲後所採集之尿液經送請中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    該中心96年7 月19日尿液檢驗報告及臺中縣警察局清水分局
    委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽（見警
    卷第5 頁、本院卷第111 頁），是被告之自白核與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因1
    次之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第636 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第
    919 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月26 日
    強制戒治執行完畢釋放等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，是被告於上開強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，
    依前開法條之規定，自應依法追訴、處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第23
    01號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年2 月6 日縮刑期滿
    執行完畢乙節，有上開前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，再經法院判處罪刑並執行完
    畢後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用第一毒品犯行，
    足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，惟念其犯後尚知坦承犯行，態
    度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
