【裁判字號】    97,交易,727
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五六三八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月十三日上午
    ，駕駛車牌號碼Y2－8965號自用小客車，沿臺中市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，迄同日上午八時十分許，途經同榮
    路與中清路一五二巷交叉路口，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口轉彎時，應讓
    直行車先行；而依當時路況、光線均良好，亦無不能注意情
    事，竟貿然於上開路口左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼PP3－331重型機車，沿同榮路由東往西方向駛來，被告因
    有上開疏未注意情事，致告訴人迨見來車閃煞皆不及，機車
    車頭撞擊自用小客車左前車頭，告訴人因而人車倒地，並追
    撞停放在一旁之車牌號碼1565－NC號自用小客車，造成告訴
    人受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及外傷性眩暈症等傷害；
    因認被告所為涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀一紙在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
