【裁判字號】    97,訴,4493
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5068號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第1 至
    4 行及證據並所犯法條欄一第6 至10行，關於「前因施用毒
    品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民國
    92年10月24日因執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定，於93年8 月6 日因縮短刑期執行完
    畢釋放」之記載，均更正為「因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治
    部分於民國92年10月24日執行完畢釋放；施用部分經本院以
    91年度訴字第1670號判處有期徒刑10月確定，於93年8 月6
    日縮短刑期執行完畢出監」；犯罪事實欄一第6 行「，施用
    第1 級毒品海洛因1 次」前，補充「以將海洛因摻礦泉水稀
    釋後以針筒注射血管之方式」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並據被告甲○○於本院準備程序及審理程
    序中就被訴之犯罪事實為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  棠股
                                    97年度毒偵字第5068號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○路126
                            號
                        現居臺中市西屯區港尾里同志巷56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國92年10月24日因執行完畢釋放。復因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於93年8 月6 日
    因縮短刑期執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    1 級毒品之犯意，於97年4 月17日下午1 時許，在臺中市西
    屯區水堀頭之友人處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年4 月17日17時15分許，在臺中市○○區○○路71號旁空屋
    內為警查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱。且查，被
    告於97年4 月17日為警查獲當日所採集之尿液，經送檢驗結
    果，均呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心於97年5 月2 日出具之尿液檢驗報
    告1 紙在卷。足認被告自白與事實相符，被告施用第1 級毒
    品海洛因之犯行堪予認定。被告前因施用毒品案件，經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於92年10月24日因執行
    完畢釋放。復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確
    定，於93年8 月6 日因縮短刑期執行完畢釋放釋放，此有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，是被告於5 年內再犯施用
    毒品之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪嫌。被告曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑10月確定，於93年8 月6 日因縮短刑期執行完畢釋放，此
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項、毒品危害防制條例第23條第
    2 項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢察官  陳 松 吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  武 燕 文
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
