【裁判字號】    97,訴,4594
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5392、5431號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（詳如附件），並據被告甲○○於本院準備程序
    及審理程序中就被訴之犯罪事實為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭   法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  初股
                                    97年度毒偵字第5392號
                                    97年度毒偵字第5431號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路91巷25號
                        （另案於臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、詐欺等案件，經臺灣臺中地方法院判處有
    期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣經依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑為3 月、1 月15日，應執行
    有期徒刑4 月確定，甫於民國96年7 月16日執行完畢。又其
    於96年間因施用毒品，經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒
    戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月6 日執行完畢
    釋放。再因施用毒品案件，由本署檢察官以97年度毒偵字第
    3237號、第3138號、第3319號、第3320號及第3830號分別提
    起公訴，現在臺灣臺中地方法院審理中。詎仍不知悔改，復
    於97年8 月3 日10時許，在臺中市○○區○○路91巷25號住
    處，分別以針筒注射及燒烤玻璃球吸食所產生煙霧之方式，
    施用第1級 毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命各1 次；
    另於97年9 月3 日17時許，在臺中市○○區○○路91巷25號
    住處，以針筒注射之方式施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年8 月4 日及97年9 月5 日，經甲○○同意分別為警採尿
    送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命及可待
    因、嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局及臺中縣警察局霧峰分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    2 次為警查獲採尿送驗結果，確呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命、安非他命及可待因、嗎啡陽性反應陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告2 紙附卷可稽
    ，足見被告之自白與事實相符。又本件被告前因施用毒品案
    件，經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年7 月6 日執行完畢釋放，有本署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各1
    份附卷可參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品之罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1
    級毒品及同條第2 項之施用第2 級毒品罪嫌。被告施用第1
    級毒品海洛因2 次及第2 級毒品甲基安非他命1 次之犯行，
    犯意各別，請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表可按，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        檢察官  蔡  宗  熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  王  崇  莉
參考法條：
毒品危害防制條例第10條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
