【裁判字號】    97,補,1638
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1638號
原      告  台灣興聚企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告被告長榮國際股份有限公司等間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣708,642元，
應徵第一審裁判費新臺幣7,710元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
