【裁判字號】    97,聲,4999
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第3587號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「超級大舞台小瑪莉」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、
賭資新臺幣陸仟捌佰元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場管理條例、賭博
    等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    20535號處分書為緩起訴處分，於民國95年10月24日確定，
    97年10月23日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押物電子遊戲機
    1台（超級大舞台小瑪莉含IC板1片）、賭資現金新臺幣6,80
    0元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依刑法第40條
    第2項、第266條第2項之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2項亦有明文。經查，本件被告甲○○因電子遊戲
    場管理條例、犯賭博等案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第20535號處分書為緩起訴處分，於95
    年10月24日確定，至97年10月23日緩起訴期滿未經撤銷，此
    有緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各1份在卷可稽，而扣案之「超級大舞台
    小瑪莉」電子遊戲機1台（含IC板1片）、賭資6,800元，均
    係屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，有扣押物品目錄表各
    1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
