【裁判字號】    97,易,4483
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第17534號）後，本院改適用通常程序，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定
之公益團體提供壹佰小時之義務勞務。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月22日中午12
    時許，前往位於臺中縣后里鄉慈德巷經以鐵皮圍牆阻隔外人
    進入之慈德四村眷村，由該眷村與外界隔離之進出口鐵板大
    門下方空隙潛越而進入後，徒手竊取該眷村內為中華電信股
    份有限公司所有之地下電纜首孔鐵蓋1塊，價值約新台幣（
    下同）1000元。得手後，騎乘車牌號碼G29-135號重型機車
    將上述鐵蓋載至臺中縣后里鄉○○路772號之雙盛企業社變
    賣得款1000元。嗣於97年6月27日凌晨4時許，乙○○在尚未
    有偵查權限之犯罪偵查機關發覺前，即主動向臺中縣警察局
    大甲分局后里分駐所表明上情及願意接受裁判之意而自首。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○（下稱被告）坦承不諱，核
    與證人高雙林、甲○○之證述情節相符，並有雙盛企業社資
    源回收業買入登記簿、現場照片8張在卷可資佐證，被告之
    自白核與事實相符而可採，從而本案事證明確，被告犯行可
    以認定，應依法論科。
二、按「刑法第321條第1項第2款所謂毀越門扇係指毀越住宅、
    店舖或其他建築物（包括公寓、大廈內之各住戶或店舖）之
    門扇而言」（最高法院75年度臺上字第873號判決參照），
    而「刑法第321條第1項第2款所謂『其他安全設備』，係指
    除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言」
    （最高法院78年度臺上字第4418號判決可資參照），故如其
    竊盜之手段，已越進安全設備，使他人之安全設備失其防閑
    之效用，自應構成刑法第321條第1項第2款之罪。查位於臺
    中縣后里鄉慈德巷之慈德四村眷村，外圍設有鐵皮圍牆與外
    界隔絕，並以活動式之鐵板大門為出入口，有慈德四村現場
    照片可稽，故該鐵板大門顯非刑法第321條第1項第2款所謂
    之門扇，而屬依通常觀念足認為供防盜用之安全設備。被告
    以自鐵板大門下方空隙潛越之方式進入該眷村，雖未毀壞或
    踰越該大門，但仍足以使該大門失其防閑之效用，故核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪
    。起訴法條雖引用刑法第320條第1項，惟蒞庭檢察官於審理
    時已當庭更正為刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊
    盜罪，爰依檢察官更正後之法條逕為審理。又被告犯本案後
    ，係在尚未有偵查權限之犯罪偵查機關發覺前，即主動向警
    方表明竊盜犯行及願意接受裁判之意，此有臺中縣警察局大
    甲分局后里分駐所員警職務報告在卷可參，佐以，被告於警
    詢、偵查以迄本院審理中均坦承犯行，本院認為被告符合自
    首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。爰
    審酌被告僅有酒醉駕駛致交通危險之刑事前案紀錄，素行尚
    可，雖行竊鐵材等物，犯罪動機及目的並非良善，惟念其行
    竊所得非鉅，犯後於尚未被發覺前即向警方自首坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，被告自首犯行，深具悔意，其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告如主文之緩刑，以啟自
    新，並宣告被告應向指定之公益團體提供如主文所示之義務
    勞務，暨宣告於緩刑期間應付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第62條前段、第41條第
1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
