【裁判字號】    97,訴,4693
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第182、183號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、
最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，
經被告就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於96年1月
    23日執行完畢釋放。又於96年間，因施用毒品及竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑9月及拘役50日，嗣經減刑為有期
    徒刑4月又15日及拘役25日，於96年8月10日執行完畢出監。
    詎其仍不知戒絕毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月24日某時
    ，在臺中市○○區○○路2段210巷2號之住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月27日，為
    警通知至臺中市警察局第六分局接受定期採尿送檢驗後而悉
    上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
