【裁判字號】    97,聲,5042
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第4028號），經聲請
人聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第2985號、97年度執聲字第35
72號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版韓劇「浪漫滿屋」影音光碟貳片，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察官為緩起訴處分，於民國96年7月4日確定，97年7月3日緩
    起訴期滿未經撤銷；本案扣押物盜版韓劇「浪漫滿屋」影音
    光碟二片，係違反著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之罪，供犯罪所用之物，依著作權法第九十八條但書之規定
    ，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，爰依法聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經
    查：本件扣案盜版韓劇「浪漫滿屋」影音光碟二片，係被告
    所有供其犯著作權法第九十一條之一第二項之明知係侵害著
    作財產權之光碟重製物而散布罪所用之物，亦據被告供承在
    卷，核屬被告所有供其犯罪所用之物，此有臺灣臺中地方法
    院96年度偵字第4028號緩起訴處分書一份附卷可參，揆諸前
    揭說明，本件聲請人就前開扣押物聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
