【裁判字號】    97,聲,5176
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      (原名陳俊銘)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯逃亡等貳罪，所處各如附件所載之刑，應執行有期徒
刑拾貳年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○現正假釋中，其犯逃亡等
    案件，先後判決確定如附件所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，邇用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，有最高法院於民國95年5 月23日所為第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。查被告於裁判確定前犯數罪，均係
    於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日
    修正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：…5.宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後之刑法並
    未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依
    修正前之刑法，定其應執行之刑。
四、查受刑人甲○○因犯逃亡等2 罪，經國防部中部地方軍事法
    院及本院先後判處如附件所示之刑確定，並經裁定應執行有
    期徒刑13年2 月確定在案，嗣附表編號1 所示之逃亡罪，經
    國防部中部地方軍事法院減為有期徒刑7 月確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2條
    第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
