【裁判字號】    97,中簡,3625
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑及移送併案審理（起訴案號：97年度偵字第19711 號
，併辦案號：97年度偵字第19269 號），判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第430 號判處有期徒刑1 年6 月確定，於94年11月4日
    縮短刑期假釋出監，於94年12月14日期滿，假釋未經撤銷，
    視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其雖預見提供帳戶予
    他人使用可能幫助實施財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於97年3 月中旬某日，在臺中縣大甲鎮○○路
    與甲后路附近某處，將其申辦之彰化商業銀行大甲分行（下
    稱彰化銀行大甲分行）帳號00000000000000號帳戶之存簿、
    提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000 元代價，出售予姓
    名年籍均不詳之成年人使用。嗣該人取得上開帳戶後，即交
    與詐欺集團使用，該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有
    ，為下列詐欺行為：
(一)、於97年3月31日12時許，由詐欺集團成員打電話給丙○○，
    佯稱其中獎，但若要領獎必須依指示匯款給會計師、法院作
    為手續費，致丙○○誤信為真而陷於錯誤，接續於97年4 月
    10日、11日，分別匯款40萬元及128 萬元至甲○○之上開帳
    戶，嗣後經丙○○驚覺受騙，始悉上情。
(二)、於97年2 月21日至4 月間，多次以電話聯絡乙○○，佯稱乙
    ○○若加入度假村會員，即可享受優惠並參加摸彩云云，使
    乙○○陷於錯誤，接續於97年4 月13日及14日，依其指示分
    別匯款6 萬元及32萬元至甲○○之前開帳戶內，嗣後經乙○
    ○發覺受騙。
二、證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、被害人丙○○於警詢、偵查中之證述及被害人乙○○於警詢
    之證述。
(三)、三信商業銀行匯款申請書1 紙（警卷第5 頁）、台新國際商
    業銀行國內匯款回條1 紙（警卷第5 頁）、彰化銀行大甲分
    行97年5 月7 日彰甲字第0970988 號函（警卷第9 頁）、彰
    化銀行大甲分行基本開戶資料及交易明細表（警卷第11至第
    17頁）、合作金庫銀行匯款申請書回條聯1 紙、臺灣銀行匯
    出匯款回條聯1 紙（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第
    19269 號卷第7 頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○以
    1 次幫助行為，幫助詐欺集團成員詐騙2 名被害人，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從其一處斷。另
    上開犯罪事實一(一)部分，既與檢察官已聲請簡易判決處刑之
    犯罪事實一(二)部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，且
    經檢察官移送併辦（97年度偵字第19269 號），依審判不可
    分原則，本院自應併予審究。再被告甲○○曾於92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第430 號判處有期徒刑
    1 年6 月確定，於94年11月4 日縮短刑期假釋出監，於94年
    12月14日期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1 項之規定，構成累犯，並應加重其刑。爰審酌被告竟將銀
    行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，且本件被害人損失金額鉅大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
