【裁判字號】    97,訴,4514
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案羈押在臺灣台中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5271號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆玖肆肆公克，含外包裝袋
壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，證據補充增列除「被告甲○○於本院
    行準備程序及審理時認罪之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告持有海洛因毒品後進而分別施用，其持有之低度行為，
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。至被
    告供稱以針筒注射方式施用洛因，惟該注射針筒並未扣案，
    並無證據可證明該施用之針筒現仍存在，另被告為警查獲時
    扣案之未拆封針筒二支，顯非已供被告施用毒品用之工具，
    亦非違禁物，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，第
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第十二庭法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  臨股
                                    97年度毒偵字第5271號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路852巷
                          6弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品罪，經裁定施以強制戒治
    ，於90年6月25日停止戒治付保護管束期滿；另於95年間，
    因施用毒品、竊盜等罪，經法院分別判處有期徒刑6月、1年
    、8月確定，嗣獲減刑，於96年12月10日執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年10月6日某時許，
    在臺中市○區○○○路3段164號北海飯店616號房內，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年10
    月7日14時30分許，在臺中市○區○○○路3段164號北海飯
    店後門前查獲，並扣得第一級毒品海洛因0.7公克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且被告為警查獲時經採其尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性
    反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報
    告1紙在卷足稽，復有第一級毒品海洛因扣案可憑，被告犯
    嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品海洛因罪嫌。又被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷足參，請依累犯規定加重其刑。至扣案之
    第一級毒品海洛因0.7公克，因被告另涉有販賣毒品犯行，
    爰不於本案聲請宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  王  崇  莉
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
