【裁判字號】    97,中交簡,2597
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4802號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 至6 行，
    關於「嗣於同日19時許，行經臺中縣大里市○○路與上興街
    路口時，為警攔檢，發現其酒氣濃厚，對其施以呼氣酒精濃
    度測試」之記載，應更正為「嗣於同日18時50分許，行經臺
    中縣大里市○○路與上興街路口時，為警攔檢，發現其酒氣
    濃厚，經警於同日19時10分許，對其施以呼氣酒精濃度測試
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4802號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市南區和平一巷2弄39號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月10日13時許，在位於臺中市南區和平
    一巷2 弄39號之住處，飲用高粱酒後，已達不能安全騎乘機
    車等動力交通工具之程度，仍於同日17時許，騎乘牌照號碼
    JQI-755 號重型機車行駛於道路上。嗣於同日19時許，行經
    臺中縣大里市○○路與上興街路口時，為警攔檢，發現其酒
    氣濃厚，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精
    成分每公升達0.96毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被告酒精測
    定值紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，附卷可稽。按
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液酒精濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    參照）。參以被告於為警攔檢前，有行車車身搖擺不定情形
    ；為警攔檢後，有含糊不清情形，有上開案件測試觀察紀錄
    表可證。足見被告飲酒後已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，而仍騎乘重型機車，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     97    年    11    月    12   日
                               檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               書  記  官  黃意惠
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
