【裁判字號】    97,中簡,3118
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中，證據並所犯法條欄一增加「戶籍變更登
    記資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正，於同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項訂
    有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5
    月23日第8 次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照。而被
    告行為時，依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元100 元、300 元、300 元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900
    元折算一日，而刑法第41條第1 項前段修正後，則規定為以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，此因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。故本件應適用被告行
    為時關於易科罰金之規定。
三、又按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查，本件被
    告經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳拘未到，於95年1 月5
    日經該署發布通緝，迨於97年8 月13日為警緝獲，被告未於
    96年12月31日以前自動歸案接受審判，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署通緝書及臺中市政府警察局通緝（協尋）案件移送
    書1 份在卷可按，是依上開規定，自不得依該條例減刑，併
    此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1880號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜以
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係役齡男子，原住臺中市○○區○○路4 段234 巷2
    號3 樓之3 ，意圖避免徵兵之處理，遷離上開住所，無故不
    依規定申報，並於民國91年2 月7 日，遭戶政機關逕為登記
    戶籍地址為臺中市北屯區戶政事務所，進而致臺中市北屯區
    公所所發，指定應於民國94年6 月3 日到場接受兵籍調查之
    役男兵籍調查通知無法送達，致未能接受徵兵處理。
二、案經臺中市政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承遷移地址未申報等事實，惟矢口否認
    涉有何妨害兵役犯行，辯稱：「我真的不是有意逃避兵役，
    我聽到要當兵的事就馬上回來處理了，我已經抽到海軍陸戰
    隊。」云云。惟查，被告之居住處所遷移不報，致兵籍調查
    通知無法送達等事實，業據被告甲○○自承在卷，並有徵兵
    及齡男子兵籍調查通知書、掛號回執聯、兵籍表、職務送達
    報告書各1 件附卷可稽。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，致未能
    接受徵兵處理罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  李      丹
所犯法條
妨害兵役治罪條例第3條第5款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
