【裁判字號】    97,訴,4459
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5096號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經依法院
    裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認有繼續施用毒品
    傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束確定，於88年8月3日釋
    放，於89年3月22日期滿未經撤銷停止戒治，並由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第41號為不起訴處
    分確定；復於93年間，因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑5月確定；再於94年間，因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑7月確定，與上開所處有期徒刑5月，嗣
    經本院裁定應執行有期徒刑10月確定；又於94年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定，另又犯竊
    盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑8月確定，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑1年確定；
    另於95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月；
    以上案件於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後減刑，甫
    於97年7月23日減刑後假釋期滿而執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院公務電話紀錄在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
