【裁判字號】    97,易,4370
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第194
95、22728號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第1行起記載「甲○○前
    因施用毒品、竊盜、偽造文書等案件，經法院合併判處應執
    行有期徒刑3年確定，甫於民國96年12月27日縮刑期滿執行
    完畢。又因竊盜及施用毒品案件，由本署檢察官以97年度偵
    字第21540號級97年度毒偵字第3673號、第4680號、第4681
    號、第4077號分別提起公訴，現在臺灣臺中地方法院審理中
    。」更正為「甲○○前於民國92、93年間犯竊盜罪、偽造文
    書罪、施用第一級毒品罪、竊盜罪、偽造文書罪，經臺灣南
    投地方法院及本院分別判處有期徒刑3月、4月、1年2月、10
    月、8月，定應執行刑為有期徒刑3年確定，嗣於94年間，其
    又犯施用第一級毒品罪，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑
    8月確定，於93年10月1日入監執行前揭有期徒刑3年及8月，
    至96年7月18日假釋出獄，假釋期滿日期為96年12月5日，詎
    其於假釋期間，另犯他罪，假釋因此被撤銷，尚有殘刑5月
    又9日，嗣因前揭諸罪，經臺灣南投地方法院依中華民國96
    年罪犯減刑條例各減其宣告刑二分之一，並定應執行刑為有
    期徒刑1年6月確定，故殘刑無須再執行，應以假釋出獄之日
    即96年7月18日視為執行完畢之日。」等語，及證據部分增
    列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有施用毒品、贓物、竊盜、偽造文書等刑事犯
    罪紀錄，且其於本案行為前已有多次竊盜前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，堪認其素行不佳且不知悛悔警惕而履蹈
    前愆，不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益，而為本
    案二次竊盜犯行，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行，
    犯罪後態度尚稱良好、各次竊得財物價值均非甚鉅，暨其犯
    罪動機機、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之
    2、第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項
   、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，
   刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
