【裁判字號】    97,簡,1241
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二０八八號、第二五四０八號）及移送併案審理（臺灣臺北地方
法院檢察署九十七年度偵字第一七八六０號），而被告於偵查中
自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內應補充「甲○○前曾於九十五年間因犯偽造文
    書罪，經本院於九十五年七月二十四日，以九十五年度訴第
    一三七八號判處有期徒刑五月，於九十五年八月二十一日確
    定，而於九十五年十一月一日易科罰金執行完畢。」之記載
    ；另犯罪事實欄一末行內關於「嗣經陳雅婷」之記載前，應
    補充「另於九十七年五月十三日，在雅虎奇摩網站上刊登販
    售照相手機之虛偽訊息，致張雅琳因陷於錯誤，而於同日下
    午七時許，在其住處上網得標後，旋於同日下午八時二十分
    許，依指示至臺北縣新店市○○路○段四一號之中國信託商
    業銀行操作自動付款設備轉帳，而將其所有八千二百五十元
    款項轉入上開甲○○之帳戶內。」之記載；又關於「嗣經陳
    雅婷、林錦恩」之記載後，應補充「及張雅琳」之記載；另
    犯罪事實欄二末行內，應補充「暨臺北縣政府警察局新店分
    局移送併案審理」之記載；再證據並所犯法條欄一內，應補
    充「復有被害人張雅琳於警詢中指述甚詳，且有被告上開帳
    戶之交易明細表、被害人之自動提款機收據及網路拍賣網頁
    列印資料等存卷足參（附於臺灣臺北地方法院檢察署九十七
    年度偵字第一七八六０號案卷）」之記載；又證據並所犯法
    條欄二內，應補充「被告以一交付帳戶之行為，致被害人陳
    雅婷、林錦恩及張雅琳三人受騙，為想像競合犯，應從一重
    處斷。」、「被告前因犯偽造文書罪，經本院於九十五年七
    月二十四日，以九十五年度訴第一三七八號判處有期徒刑五
    月，於九十五年八月二十一日確定，而於九十五年十一月一
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。」及「至檢察官移送併案審理（即臺灣臺北地方法院檢察
    署九十七年度偵字第一七八六０號）部分，因與本案已起訴
    經論罪部分之犯罪事實，具有想像競合犯之關係，應為起訴
    效力所及，本院自應併予審究，附此說明。」之記載外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
