【裁判字號】    97,中簡,3455
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21284 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第5 列「趨前實施
    臨檢盤查」補充為「趨前實施臨檢盤查，發現甲○○所牽之
    機車車主為女子阮夙薇，員警林書意乃要求甲○○提出證件
    ，並說明機車來源」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳附件）。
二、按被告於法警依法執行職務時，以「幹你娘」出言辱罵，所
    為係犯刑法第140 條第1 項之當場侮辱公務員罪。又被告於
    員警乙○○依法執行職務時，對其施以強暴及傷害之所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第135 條第1
    項之強暴妨害公務罪，其以一強暴行為犯該2 罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之普通傷害罪處斷。
    又被告所犯侮辱公務員罪及傷害罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。審酌被告對於依法執行公務之公務員施以強
    暴，並當場以不堪言語辱罵，漠視公權力之行使，且其強暴
    行為並導致員警乙○○身體受傷，惟念其無故意犯罪之前科
    ，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可憑，素行尚可
    ，犯後坦承犯行，尚有悔意，所生危害非鉅，及其罹有精神
    疾病，情緒控制較差等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（
    參警詢受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，及諭知上開易科
    罰金之折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第135 條第1 項、第277 條第1
    項、第55條、第42條第3 項、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
