【裁判字號】    97,拍,1172
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1172號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  江來盛律師即蔡貴榮之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
蔡貴榮所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人蔡貴榮以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「富邦商業銀行股份有限公司」
    ，合併暨更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，合併
    基準日民國94年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲
    准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國92年9月17日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,580,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自92年9月15日至132年9月15日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人蔡貴榮於92年9月18日，向聲請人借款2,150,000元
    ，約定有利息及違約金，清償日期為112年9月18日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人蔡貴
    榮於96年2月6日死亡，經本院以97年度財管字第62號裁定選
    任江來盛律師為遺產管理人確定。詎債務人自96年1月18日
    起即未依約繳付本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,888,
    058元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、房屋貸款契約
    書、上開裁定及其確定證明書等影本為證，本件聲請，經核
    合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
