【裁判字號】    97,中交簡,2457
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23960號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    亦無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    於本院卷可按，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，並衡酌被
    告犯後坦承犯行、已與車禍肇事之案外人甲○○達成和解並
    賠償損害，具有悔意之犯罪後態度，有臺中市西屯區調解委
    員會調解書一紙附卷足參，並據被告陳明在卷，堪認被告經
    此偵查及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。又為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告
    遭撤銷，併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
    第1項第2款之規定，諭知其應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭本案犯罪
    所生之危險，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
