【裁判字號】    97,中簡,3446
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第20417號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告係為支付罹癌父親之醫藥費
    用及家庭生活開銷，始一時失慮致犯本罪，其犯後坦承犯行
    之態度良好，且獲得告訴人公司代表人原諒，並請求法院給
    予被告緩刑自新之機會，信其經此教訓，當知謹慎而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑
    三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
