【裁判字號】    97,聲,5059
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲字第5059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字499號、97年度
偵字第22541號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點零伍捌貳公克)，沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局員警於民國97年8月
    23日上午10時30分許，在臺中縣烏日鄉○○路805巷7弄4號
    ，查扣被告甲○○持有第一級毒品海洛因粉末包1包，持有
    毒品部分經臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第22541號
    業經不起訴處分確定在案，該案查扣之第一級毒品海洛因，
    驗餘淨重0.0582公克，係屬毒品危害防制條例第18條第1項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘數量0.0582
    公克），經送驗後，確為第一級毒品海洛因，此有行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書97年8月29日草療鑑字第0970007640
    號鑑定書1份，並有證物照片3張、扣押物品清單1份附卷可
    稽，堪認本件扣案之物為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得
    製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依首揭說明
    ，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
