【裁判字號】    97,中簡上,953
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第953號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字第2800號中華民國97年9月8日第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1770號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除引用第一審簡易判決書（包括聲請簡易判
    決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）。被告甲○
    ○雖具狀上訴，惟未表明上訴理由，僅於上訴狀空言不服原
    審判決，且於本院審判程序經合法傳喚無正當理由而未到庭
    ，有送達回證二紙附卷可按，其上訴為無理由，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項、第三百七十一條之規定，應不待其陳
    述，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
