【裁判字號】    97,訴,4089
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝文田律師
            吳皓偉律師
被      告  乙○○
選任辯護人  甘龍強律師
被      告  丙○○
上列被告等因偽造文書案件（起訴案號：九十七年度偵字第九七
七三、二二一八○號），於中華民國九十七年十一月二十八日下
午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      審判長法  官  李秋娟
            法  官  陳得利
            法  官  黃裕仁
            書記官  何惠文
            通  譯
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
    丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○及丙○○分別係臺中縣私立常春藤高級中學
    （下稱常春藤高中）之校長、教務主任及註冊組長。緣教育
    部基於「照顧弱勢、平衡區域」之理念，而舉辦九十七學年
    度大學繁星計畫招生（下稱繁星計畫），以發掘全國各高中
    之英才，進入優質大學就讀。然甲○○、乙○○及丙○○等
    人為增加該校學生錄取繁星計畫之人數，渠等均明知該校朱
    ○○、陳○○、王○○、林○○、林○○、林○○、洪○○
    、許○○、黃○○、蕭○○、劉○○、蔣○○、蔡○○、張
    ○○、洪○○、徐○○、王○○、林○○、張○○、邱○○
    、張○○、張○○、郭○○、黃○○、詹○○、鍾○○、黃
    ○○、魏○○、黃○○、李○○及張○○（真實姓名詳卷）
    等三十一名學生之九十四、九十五學年度學業成績（下稱原
    始成績）均已確定，並已登錄在該校之學籍表中，竟共同基
    於行使私文書之犯意聯絡，於民國九十六年十一月間某日，
    由丙○○將偽造朱○○等三十一人之九十四、九十五學年度
    之學期成績（下稱偽造成績）之電磁紀錄，經由中正大學提
    供之「學校推薦作業軟體97」之電腦作業軟體，利用網際網
    路上傳至國立中正大學之「推甄作業」電腦資料系統內。嗣
    於九十七年二月二十五日，教育部之繁星計畫彙辦中心（設
    在國立臺灣大學）由國立中正大學之「推甄作業」電腦資料
    系統中擷取丙○○所上傳之偽造成績之電磁紀錄，經由電腦
    軟體計算後，產生不實成績電磁紀錄，而使教育部之公務員
    將此等不實之事項，登載於職務所掌管公文書上，致其中張
    ○○、黃○○、王○○、邱○○、林○○、李○○、張○○
    、林○○、郭○○、黃○○及陳○○（真實姓名詳卷）等十
    一人以此不實之成績而錄取國立中興大學中國文學系等系，
    足生損害於其他報名繁星計畫之學生及教育部對於繁星計畫
    管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
