【裁判字號】    97,交訴,196
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
633號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書有關過失傷害部分所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第 1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於第 1審辯論終結前，具狀撤回其告訴
    ，此有撤回告訴狀在卷可證，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、至於被告乙○○被訴刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌部分，
    由本院另行審結，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                  法  官  許  月  馨
                                  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
