【裁判字號】    97,簡,1250
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第176號
），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第十一行之「自
    稱蘇成泰之不詳年籍男子」，應補充為「姓名、年籍不詳，
    自稱『蘇成泰』，年約四、五十歲之成年男子」；另證據部
    分增加「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，然為貪圖微薄私利，任意交付自己名義申辦之行
    動電話ＳＩＭ卡予姓名年籍不詳之人使用，犯罪之動機、目
    的雖然單純，但罔顧此舉可能淪為他人犯罪之工具，助長財
    產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者得以隱匿真實
    身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安
    ，所為可議，其交付之行動電話ＳＩＭ卡共有三張，並造成
    被害人乙○○受騙匯款而受有損害，且尚未能賠償該被害人
    損害，然亦念及被告對於上揭犯罪事實坦白承認，犯後態度
    非差，且被告所得利益不豐，被害人損害非大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以
    前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告
    刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第十一庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
