【裁判字號】    97,交聲,3233
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3233號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年10月8日所為之裁決（中
監違字第裁60-6067A3011號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於97年9月30日23時55分駕駛車號8325-FY號自小客車
    ，在台中市○區○○路、三民路口處，因「紅燈左轉（民權
    路轉三民路）」之違規，為臺中市警察局第一分局員警當場
    攔檢舉發並掣開中市警交字第GE0000000號舉發通知單；又
    查受處分人曾於97年4月8日14時40分駕駛車號8325-FY自小
    客車，在台中市○○路、忠明五街口處，因「闖紅燈（直行
    ）」違規，為臺中市警察局第一分局員警當場攔檢舉發並掣
    開中市警交字第GE0000000號舉發通知單。爰此，受處分人
    已構成道路交通管理處罰條例第63條第3項規定「汽車駕駛
    人在六個月內，違規計點共達六點以上者吊扣駕駛執照一個
    月」之規定，原處分機關遂於97年10月8日以中監違字第裁6
    0-6067A3011號裁決書，裁處受處分人吊扣駕駛執照一個月
    ，並施以道路交通安全講習，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以﹕受處分人因不服中監違字第裁60-6067A
    3011號裁決書之裁決，向法院聲明異議未確定，故聲請暫停
    本件裁決吊扣駕照一個月，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人在六個月內，違規記點共達六點以上者，吊扣
    駕駛執照一個月；汽車駕駛人，有依第六十三條第三項前段
    規定受吊扣駕駛執照處分者，應接受道路交通安全講習。道
    路交通管理處罰條例第63條第3項前段、第24條第1項第5款
    定有明文。
四、經查：受處分人分別於上述時、地，因違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項規定之違規行為，經警舉發，並分別記
    違規點數3點之事實，有中市警交字第GE0000000號、中市警
    交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    在卷可稽。而受處分人關於原處分機關中監違字第裁60-606
    7A3011號之裁決書，經向本院提起聲明異議，已經本院以受
    處分人違規屬實，而以97年度交聲字第3232號裁定將該聲明
    異議駁回。據此，受處分人於6個月內（97年4月8日至97 年
    9月30日），違規記點共達6點以上，事證明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第63條第3項前段、第24條第1項第
    5款之規定，裁處吊扣駕駛執照1個月，並應接受道路交通安
    全講習，核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
