【裁判字號】    97,訴緝,460
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴緝字第460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1333號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經檢察官起訴並聲
    請本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於92年9月4日強
    制戒治期滿執行完畢。其所犯施用第一、二級毒品罪，則經
    本院以91年度訴字第964號各判處有期徒刑10月、8月，定應
    執行刑有期徒刑1年4月確定，入監執行後，於93年11月19日
    縮短刑期假釋出監，於同年12月11日假釋期滿未經撤銷，以
    執行完畢論。復於95年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑1年2月及10月確定，嗣均經本院減刑為有期徒刑7月及5
    月，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定，於96年7月16日
    縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢後5年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於96年12月10日22時許，在臺中市○○路與公園路附近之
    停車場內，先以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式施用第
    一級毒品海洛因1次；嗣後另以將甲基安非他命放在玻璃管
    內燒烤使生煙氣後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同年月11日18時許，為警在臺中市○區○○路
    306巷10號4樓之5前查獲，且經帶回警局採其尿液送驗結果
    ，其尿液呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反
    應而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○（下稱被告）於本院審理時坦承
    不諱，且警察於96年12月11日採取被告尿液，經送中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈甲基安非他
    命、安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，此有該中心尿液檢
    驗報告乙紙附卷可稽，足認被告審理時之自白與事實相符，
    本案事證明確，其施用第一、二級毒品犯行均可以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定令入戒治處所接受強制戒治，於92年
    9月4日執行完畢等情，此有全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於強制戒治執行完
    畢後5年內，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用第一級毒品、第
    二級毒品前持有第一級、第二級毒品之低度行為，均為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於91年間因施用毒
    品案件，經本院分別判處有期徒刑10月、8月，定應執行刑
    有期徒刑1年4月確定，入監執行後，於93年11月19日縮短刑
    期假釋出監，於同年12月11日假釋期滿未經撤銷，以執行完
    畢論，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1年2月及10
    月，嗣均經減刑為有期徒刑7月及5月，並定其應執行刑為有
    期徒刑11月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均應依刑
    法第47條第1項規定，論以累犯，並分別加重其刑。另被告
    所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告曾因施用毒品受有期徒刑執行完畢後，猶再施用不輟
    ，且施用毒品除戕害自身健康外，併對社會秩序生不良影響
    ，惟念其犯後坦承犯行，已見悔悟之心，暨檢察官之求刑等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月      28    日
                    刑事第十八庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書於本院。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    11    月      28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
