【裁判字號】    97,中交簡,2604
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4673號），本院判決如下：
    主    文
戊○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。並補充被告戊○○於警詢時之供述
    為證據。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4673號
    被      告  戊○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣彰化市○○里○○○路208
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯 罪 事 實
一、戊○○於民國97年11月1 日上午7 時45分許，在彰化縣彰化
    市○○○路208 號住處，飲用啤酒半瓶後，已有不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況，竟於同日上午8 時許，駕駛車牌號
    碼0850-HQ 號自小貨車離去。嗣於同日上午10時50分許，在
    臺中縣烏日鄉○○路○ 段往中彰匝道口前，因不勝酒力而追
    撞前方停等紅燈由丁○○所駕駛車牌號碼R4-8018 號自小客
    車，（丁○○因而頭、頸部受傷，傷害部分未據告訴)， 車
    牌號碼R4-8018 號自小客車受撞擊後因而向前撞擊停等紅燈
    由丙○○所駕駛車牌號碼8673-PW 號自小客車（丙○○因而
    受傷，傷害部分未據告訴)， 車牌號碼8673-PW 號也因而再
    向前撞擊停等紅燈由甲○○所駕駛車牌號碼MX-6631 號自小
    客車（該車乘客吳富美因而頭部受傷，傷害部分未據告訴)
    。經警到場處理，對戊○○施以酒精含量測試，其吐氣所含
    酒精濃度高達每公升0.98毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告戊○○於偵查中坦承不諱，核與被害人丁
    ○○、丙○○、甲○○於警詢時之供述大致相符，並有酒精
    測定紀錄表及刑法第185 條之3 查獲後測試、觀察職務報告
    各1 紙在卷可稽，復有道路交通事故現場圖及道路交通事故
    調查報告表（一）（二）各1 份及現場照片8 張附卷足參，
    是本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    2     日
                              檢察官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    9     日
                              書記官    洪  玉  玲
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
