【裁判字號】    97,訴,2742
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          97年度訴字第2742號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟肆佰肆拾貳元，及自民國九
十七年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），嗣於91年
    6月3日復更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。國泰銀行並於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，以世華銀行為存續銀行，嗣
    並於92年10月27日經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司（即本件原告），此有財政部台財融（二
    ）字第0920028794號函附卷可參。是原國泰銀行及世華銀行
    之權利義務即由合併後存續並更名之本件原告概括承受，合
    先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於90年3月6日向原告申請信用卡使用，依約
    被告得於特約商店簽帳消費，惟應於次月繳款截止日前全部
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，即應就
    剩餘未付款項給付自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息
    19.7％計算之利息。又被告另於92年11月28日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向其貸款新台幣（下同）31萬元，並約定
    利息按週年利率18.5%計算，分60期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，若
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經其主張視為到期之本金部分，按上開信
    用卡循環利息即週年利率19.7％計息。倘遲延繳款，經原告
    暫停信用卡之權利時，除喪失期限利益外，全部債務視同到
    期。惟被告迄至97年10月28日止，尚欠信用卡消費帳款本金
    312,992元及簡易通信貸款本金223,450元，合計536,442元
    未按期繳付，迭經催討，均無效果。爰本於消費借貸之法律
    關係，提起本件訴訟，請求被告負償還責任。並聲明：被告
    應給付原告536,442元，及自97年10月29日起至清償日止，
    按週年利率百分之19.7計算之利息。
四、原告主張之前開事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書、約定條款、信用卡簡易通信貸款申請
    書、歷史帳單匯總查詢及客戶歸戶資料明細查詢為證。被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項前段之規定，視同自認原告主張之事實，是堪信
    原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸之法律關係，
    請求被告應給付原告536,442元，及自97年10月29日起至清
    償日止，按週年利率百分之19.7計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,840元， 由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
