【裁判字號】    97,交訴,196
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國 97年11月11日97年度交訴字第196號裁定有關過失傷害
部分，由受命法官獨任進行簡式審判之裁定，應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因刑法第185條之4之肇事逃逸罪及同法第28
    4條第1項之過失傷害罪等案件，前經本院於民國97年11月11
    日，以 97年度交訴字第196號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因有關過失傷害部分，本院認為不得進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定有關過失傷害部分
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                  法  官  許  月  馨
                                  法  官  陳  得  利
不得抗告
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
