【裁判字號】    97,簡,1194
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1194號
                                      97年度簡字第1216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            黃志煌
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第116
25號），而被告均自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、黃志煌幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄三第一行記載「乙○○」後
    增列「前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1
    年2月確定，入監執行後，已於民國92年12月26日縮刑期滿
    執行完畢。詎乙○○仍不知悛悔警惕，其」、第五行記載「
    於不詳時、地」更正為「於97年2月間某日，在苗栗縣某處
    ，以新臺幣7000元之代價」、第六行記載「交付姓名、年籍
    不詳之詐騙集團成員使用」更正為『交付予真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿坤」之詐騙集團成員使用』等語，及證據部分
    增列被告甲○○、黃志煌、乙○○均於本院準備程序期日之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告三人提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，且其等
    三人迄今仍未與被害人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告
    犯後於檢察官起訴後均能直承犯行、尚知醒悟之犯罪後態度
    ，及被告三人本身均未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非
    難性較小，暨被告三人之素行（即被告甲○○先前尚無任何
    刑事犯罪紀錄；乙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    判處有期徒刑一年二月確定，入監執行後，已於九十二年十
    二月二十六日縮刑期滿執行完畢；被告黃志煌則前因違反貪
    污治罪條例案件，經法院判處有期徒刑一年並諭知緩刑四年
    ，現仍在緩刑期間內），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，暨
    被告三人之智識程度、犯罪手段、遭詐騙集團詐騙而各存入
    被告三人本案帳戶之被害人人數及其金額（即存入被告甲○
    ○帳戶之被害人為三人、金額合計為七萬餘元；存入被告乙
    ○○帳戶之被害人為一人、金額為八萬餘元；存入被告黃志
    煌帳戶之被害人為一人、金額為十萬元）等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
