【裁判字號】    97,中交簡,2431
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4482號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一補充「刑案現場測繪圖、車籍查
    詢－基本資料詳細畫面各1 張」為證據外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4482號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○街466 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
    判處拘役50日確定，於民國93年3 月11日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，自97年10月15日22時許起，至同日22時10
    分許止，在臺中縣大里市○○街466 號住處，飲用高粱酒1
    杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢
    後，隨即騎乘車牌號碼KA5 －010 號重型機車上路，欲外出
    購買香煙。嗣於同日22時26分許，行經臺中縣大里市○○路
    與永隆七街交岔路口時，因闖越紅燈，為警攔檢盤查，並測
    得其呼氣酒精濃度每公升達0.60毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1 紙附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。請審酌被告曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭判處拘役50日確
    定，詎仍不知悔改，再蹈同樣犯行等情，從重量處適當之刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  林  幸  儀
參考參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
