【裁判字號】    97,司促,41393
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第41393號
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
兼前列二人共同法定代理人  戊○.
前列三人共同送達代收人  丁○○.
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之，民
    事訴訟法第509條訂有明文。
二、本件債權人於請求原因事實理由欄自陳債務人甲○○目前人
    在大陸，且依內政部入出國及移民署回函本院之最新入出國
    日期證明書，可知債務人目前未居留於國內，債權人之聲請
    於法不合，應予駁回。爰依民事訴訟法第九十五條、第七十
    八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
