【裁判字號】    97,醫易,2
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度醫易字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉清彬律師
            黃清濱律師
            林輝明律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16097號），本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十七年十月二十八日九十七年度醫易字第二號改
行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，前經本院於民國九十
    七年十月二十八日以九十七年度醫易字第二號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。茲因告訴人乙○○及其配偶蔡裕
    專於簡式審判程式中共同具狀撤回本件告訴，本院認為本件
    不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
