【裁判字號】    97,中簡,2871
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2871號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3790號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單柒張、倍數表張、計算
機壹臺、傳真機壹臺，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及
    賭博之犯意，自民國97年2 月間起至97年8 月21日止，提供
    其位於臺中市○○區○○街101 號住處，作為公眾得出入之
    賭博場所，經營俗稱『六合彩』之簽賭站，並設置傳真機，
    接續供不特定多數人傳真簽單下注而賭博財物。其賭法方式
    為，賭客每簽注1 支之賭金為新臺幣（下同）10元至100 元
    不等，由賭客各自組合2 個號碼（俗稱二星）或3 個號碼（
    俗稱三星），再核對香港每星期二、四、六所開出六合彩號
    碼，凡賭客對中號碼者，「二星」賠率為1 比57、「三星」
    賠率為1 比570 ，若未對中號碼，所簽注之賭金即全歸甲○
    ○所有，從中牟利。嗣於97年8 月21日晚上6 時50分許，為
    警持搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所有供賭博所用之簽
    注單7 張、倍數表3 張、計算機1 臺、傳真機1 臺等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)現場照片3張。
  (三)扣案之簽注單7 張、倍數表3 張、計算機1 臺、傳真機1 臺
    。
三、按利用香港六合彩或臺灣大樂透開彩號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才
    是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例
    外。本件被告自97年2 月間起至97年8 月21日晚上6 時50分
    許被查獲為止，反覆、持續、連貫地主持多期香港六合彩開
    獎賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立
    一罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項之賭博罪
    。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從行為較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    爰審酌被告不思以正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲利之
    心態可議，且有害於社會風氣，及其犯罪之賭博時間約有6
    月，期間非長，犯罪所得有限，兼衡其犯罪手段平和、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單7 張，為當場賭博
    之器具（最高法院87年度台非字第207 號裁判可參），業據
    被告供明在卷，應依刑法第266 條第2 項規定，均宣告沒收
    。另扣案之倍數表3 張、計算機1 臺、傳真機1 臺，均為被
    告所有，供本件犯罪所用之物，亦據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
