【裁判字號】    97,聲,5168
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第15827號、97年度執聲字第3733號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。則本件涉及新舊法比較部分如下：
  (一)查受刑人所犯如附表編號1之罪，其行為時之刑法第四十一
    條第一項前段乃規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；且易
    科罰金之折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）所為之規定，係就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件受刑人如附表編號1之罪之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算一日；然因九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，揆諸上開說明，因受刑人所犯裁判確定前如
    附表所示之二罪中有一罪乃在新法施行前，自應為新舊法之
    比較，茲經比較修正前、後之易科罰金折算標準後，則顯以
    修正前之規定較有利於受刑人，而應以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日。
  (二)次查受刑人所犯上開二罪中之一罪係在新法施行前，而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，經比較新舊刑法第五十一條第五款之
    規定，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，當應依修正前之刑法第五十一條，定其應執
    行之刑。
二、受刑人因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
