【裁判字號】    97,醫易,2
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度醫易字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉清彬律師
            黃清濱律師
            林輝明律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16097號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為設在臺中市○村路○段65號之
    「得安婦產科醫院」 (以下稱得安醫院）之醫師，為從事婦
    科疾病、婦女懷孕、生產等相關醫療業務之人。緣告訴人乙
    ○○於民國95年5月間懷孕後，即至得安醫院進行產婦之各
    期檢驗，並由被告擔任主治醫師。嗣於96年2月13日，告訴
    人乙○○因即將臨盆，而住進得安醫院待產，經被告診斷結
    果認須剖腹生產，遂即於同年2月14日，由被告在該醫院內
    進行剖腹生產手術。詎被告於實施手術時，本應注意於該項
    手術進行後，完成縫合前，應確實將置於告訴人乙○○體內
    之一切手術所使用之物品取出，以防止遺留物品對告訴人乙
    ○○造成傷害。而被告於當時情況下，並非不能注意，竟疏
    未注意，於同日下午4時35分許，在上開醫院內，對告訴人
    乙○○進行剖腹生產手術後，竟將綠色小方巾2條遺留在告
    訴人乙○○之腹腔內未取出，即加以縫合。嗣告訴人乙○○
    於剖腹產完成後，因感覺不適，並發現傷口有異狀，經向被
    告反應並接受治療後，不適症狀稍加緩解，即於同年2月22
    日出院。然告訴人乙○○於出院後仍感覺不適，乃於同年4
    月27日，至財團法人佛教慈濟綜合醫院臺中分院進行檢查，
    經該院於同年5月18日，以X光照射發現異常，即於同年月21
    日，施以電腦斷層檢查發現有腹部兩側類似腫瘤性之異物及
    血液檢查顯示發炎指數CRP為6.75，旋轉診至彰化基督教醫
    院繼續治療。經該院施以剖腹探查後，由腹腔取出上開2塊
    綠色方巾（均長寬約70公分、50公分），並發現乙狀結腸部
    位有3-5公分之膿瘍併發穿孔之傷害，始知上情。嗣後，告
    訴人乙○○因該傷害，又於同年5月22日，接受乙狀結腸部
    分切除（約12公分）及大腸造口術。因認被告涉犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及其配偶蔡裕專共同具狀撤
    回其等之告訴，有刑事聲請暨撤回告訴狀附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
