【裁判字號】    97,拍,1181
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1181號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○邀同相對人乙○○為連帶
    保證人於民國87年7月10日以附表所示不動產向聲請人（原
    為「華僑商業銀行股份有限公司」，經與「花旗 (台灣)商
    業銀行股份有限公司」合併，前者為消滅銀行後者為存續銀
    行，合併基準日為民國96年12月1日，並已依法向行政院金
    融監督管理委員會申請合併許可獲准。）所負債務之擔保，
    設定新臺幣（下同）2,000,000元之普通抵押權，依法登記
    在案。茲因債務人丙○○向聲請人借款1,900,000元，詎債
    務人自97年5月30日起未依約繳納本息，尚欠本金1,354,04
    4元，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事
    項、約定條款、增補借據等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
