【裁判字號】    97,聲,5148
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第502號、97
年毒偵字第5022號），本院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點零肆
柒零公克、零點零柒捌參），均沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5022號
    為不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命2包（驗餘淨重分
    別為0.0470公克【聲請書誤載為0.0793公克】、0.0783公克
    ），係毒品危害防制條例第2條第1項所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之甲基安
    非他命2包（驗餘淨重分別為0.0470公克【聲請書誤載為0.
    0793公克】、0.0783公克），確係第二級毒品甲基安非他命
    ，有行政院衛生署草屯療養院民國97年10月1日草療鑑字第0
    970008618號鑑定書在卷可憑，自屬毒品危害防制條例第二
    條所規定之第二級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應
    認本件聲請為正當。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第四庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
