【裁判字號】    97,簡,1179
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18853
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易
字第4089號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一第七列關於「成員，並以此方式
    與」之記載應更正為「成年人成員，該『陳先生』並與」、
    證據部分並補充記載：「上揭被告幫助詐欺取財之犯罪事實
    ，業經被告於本院準備程序中坦承不諱。」等語外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，又
    本件被害金額非鉅，被害人之匯款尚未及經詐欺集團成員領
    出及被告犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
