【裁判字號】    97,易,4660
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第四六六０號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一七五七一號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由刑事庭依通常程序審理（九十七年度中簡字第三五六三號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（所涉親屬間
    侵占罪嫌，已由檢察官另為不起訴之處分確定）為告訴人乙
    ○○之外甥，其於民國九十六年九月二十三日，在臺中縣警
    察局霧峰分局國光派出所，收受因另案為警緝獲之告訴人乙
    ○○委託其保管而交付之告訴人乙○○所有之臺中縣豐原市
    ○○路郵局（以下簡稱豐原中正路郵局）、帳號：0000
    0000000000000號帳戶之金融卡（含密碼），
    詎竟意圖為自己不法之所有，自九十六年十月八日起迄同年
    十月十八日止，接續持前開告訴人乙○○委託其保管之豐原
    中正路郵局帳戶金融卡，至豐原中正路郵局或臺中縣、市之
    某郵局自動櫃員機輸入該金融卡密碼，使上揭金融機構陷於
    錯誤，而由上揭金融機構所設自動櫃員機接續取得新臺幣（
    下同）三千元、五千元、六千元、一千元、五百元及一百元
    ，因認被告涉有刑法第三百三十九條之二第一項（聲請簡易
    判決處刑書漏載「第一項」）之意圖為自己不法之所有，以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應為不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百
    零七條分別定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人已於偵查
    中撤回告訴，檢察官應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款
    之規定為不起訴之處分，如檢察官將被告所涉於偵查中已撤
    回告訴之罪嫌提起公訴，其起訴程序因欠缺訴追要件即屬違
    背規定，法院應依刑事訴訟法第三百零三條第一款之規定為
    不受理之判決。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法三百三十九條
    之二第一項之罪聲請簡易判決處刑，因被告為告訴人乙○○
    之外甥，其二人間具有三親等之旁系血親關係（有偵卷內之
    戶籍謄本及本院九十七年度中簡字第三五六三號卷內之全戶
    基本資料各一件在卷可稽），依刑法第三百四十三條準用同
    法第三百二十四條第二項之規定，係屬告訴乃論之罪【查金
    融機構接受客戶辦理活期儲蓄存款者，即與存款戶間發生不
    定期消費寄託關係，客戶得隨時請求該金融機構於存款額度
    內返還一定數額之金錢。本件依聲請簡易判決處刑書所載，
    被告係持告訴人乙○○因委託其保管所交付之豐原中正路郵
    局帳戶之金融卡，由自動付款設備輸入正確之密碼後，取得
    告訴人乙○○前開郵局帳戶內之款項，被告用以領款之金融
    卡既係真正，且係輸入正確之密碼提款（即被告並非持偽造
    之金融卡或輸入不正確之密碼而領得帳戶存款），是就郵局
    而言，被告係屬債權之準佔有人，雖被告未獲真正權利人即
    告訴人乙○○之授權提款，然而債務人即郵局對之所為之給
    付，仍應依照民法第三百一十條第二款之規定，對於真正權
    利人即告訴人乙○○發生清償之效力（最高法院六十八年度
    第六次民事庭庭推總會議決議(三)之意旨參照）。因而，本案
    之被害人係告訴人乙○○，而非上揭郵局，附予敘明】。而
    本件被告與告訴人乙○○二人已於偵查中就民事部分達成和
    解，並據告訴人乙○○於九十七年十月七日偵訊時當庭表明
    撤回告訴，有前開偵訊筆錄、聲請撤回告訴狀及九十七年八
    月二十四日和解書各一份在卷可憑，依前揭說明，檢察官應
    依刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定而為不起訴之處
    分；茲檢察官就被告所涉屬告訴乃論、且於偵查中業為告訴
    人撤回告訴而欠缺訴追要件之刑法第三百三十九條之二第一
    項之之罪嫌提起公訴，其起訴程序違背規定，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
