【裁判字號】    97,易,3437
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓之3（另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14683
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○雖可預見如將行動電話門號ＳＩＭ卡交付予姓名年籍
    不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之行
    動電話門號遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其所
    提供之行動電話門號ＳＩＭ卡之成年人，用以實施犯罪，供
    作詐騙被害人之用，仍不違背其本意之幫助使用其所提供之
    行動電話門號ＳＩＭ卡者向他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國九十六年三月前之某日，在不詳地點，將以其不知情之
    母親簡金蘭名義所申辦之行動電話門號000000000
    0號ＳＩＭ卡一張，交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許
    他人藉其所提供之上開門號以遂行財產犯罪。之後，該成年
    人果然基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年三月間
    ，以上開門號與丁○○（另由本院判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日）聯絡，並向丁○○租用
    丁○○開設在臺灣郵政股份有限公司軍功郵局局號0000
    000號、帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，，再於九十六年十一月二十日上午十時許，撥打電話（
    起訴書誤為以門號0000000000號撥打，業經公訴
    檢察官於九十七年十一月十二日當庭更正之）給乙○○，佯
    稱：乙○○涉嫌販賣身分證，需依指示匯款並將戶頭凍結云
    云，乙○○因不知有假，遂依對方指示於同日匯款新臺幣（
    下同）十三萬九千元、二十萬元，合計三十三萬九千元（起
    訴書誤為三十五萬五千元）至丁○○之上開帳戶內，旋遭提
    領一空。嗣經乙○○發覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）同案被告丁○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符
      之自白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（三）被害人即證人乙○○於警詢時之陳述、證人簡金蘭於警詢
      時所為與上揭犯罪事實相符之證述。
（四）郵政國內匯款單、被告上開帳戶之開戶資料暨客戶歷史交
      易清單、門號0000000000號之通聯調閱查詢單
      。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
