【裁判字號】    97,家聲,405
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第405號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  己○○○
上列當事人間聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主    文
指定戊○○為相對人己○○○之親屬會議成員。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第1113條第1項、第1101條定有明文。次按親屬會議以會
    員5人組織之。親屬會議會員，應就被繼承人之左列親屬與
    順序定之：（一）直系血親尊親屬。（二）三親等內旁系血
    親尊親屬。（三）四親等內之同輩血親，同法第1130條、第
    1131 條第1項亦有明文。復按無民法第1131條規定之親屬，
    或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其
    他親屬中指定之，此觀同法第1132條第1項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之母，前因精神耗弱，
    致無法處理自己事務之能力，經本院於民國97年3月17日以
    97年度禁字第11號裁定宣告為禁治產人，聲請人為其家長，
    依法擔任其監護人，負責護養及治療相對人之身體。惟因養
    護相對人身體，提供持續之醫療救治，實有處分相對人名下
    不動產以籌集費用之必要，然處分禁治產人之不動產時，應
    經禁治產人之親屬會議允許，查相對人之直系血親尊親屬、
    三親等內旁系血親尊親屬均歿，至於四親等內之同輩血親，
    僅餘乙○○、甲○○、丙○○、丁○○4人，尚不足法定人
    數，爰依民法第1132條之規定，聲請准予指定禁治產人己○
    ○○之親屬乙○○、甲○○、丙○○、丁○○及甲○○之媳
    婦戊○○為親屬會議之會員，以便召集親屬會議等語。
三、又非訟事件法第158條規定：依民法第1132條所定，為禁治
    產人指定親屬會議會員事件，由禁治產人住所地法院管轄，
    因此指定親屬會議會員，應依民法第1132條之規定：「無民
    法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因
    有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。」是依前揭規定
    ，禁治產人之親屬，依民法第1131條規定，如法定人數不足
    時，法院得因有召集人之聲請，於其他具有「血親」、「姻
    親」關係之親屬中指定之。查本件相對人業經本院以97年度
    禁字第11號裁定宣告禁治產在案，又依民法第1131條所定之
    親屬，相對人之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬
    均歿，現四親等內之同輩血親，僅餘乙○○、甲○○、丙○
    ○、丁○○4人等情，業據其提出本院97年禁字第11號裁定
    、除戶戶籍謄本、戶籍謄本等為證，並據證人甲○○、丙○
    ○、丁○○到庭證述無訛（見本院97年10月30日訊問筆錄）
    ，且經本院依職權調閱97年禁字第11號卷宗，核閱屬實，堪
    信為真實。再者聲請人為相對人之法定代理人，依民法第11
    32條第1項規定，自得聲請法院指定親屬會議成員。另戊○
    ○到庭表示其同意擔任相對人之親屬會議成員（見同上筆錄
    ）。爰依上開規定，指定戊○○（女、60年2月27日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺中縣神岡鄉○○路377
    號）為禁治產人己○○○之親屬會議會員。至於有關聲請人
    聲請指定由乙○○、甲○○、丙○○、丁○○為相對人之親
    屬會議成員部分，因渠等本為法定之親屬會議成員，即無再
    為指定之必要，附此敘明。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
