【裁判字號】    97,交簡,131
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15559號），而被告於偵查及本院準備程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一，最末行「死亡。」後更
    正並補充「死亡。乙○○於肇事後，經他人向警方報案然並
    未報明肇事人為何人，於處理員警前往現場處理時，乙○○
    即留於現場，並當場承認為肇事人，而自首接受裁判。」；
    證據部分則增列「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、又查本件被告肇事後，經他人向警方報案然並未報明肇事人
    為何人，於處理員警前往現場處理時，被告即留於現場，並
    當場承認為肇事人，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一件在卷可查（警卷第十七頁），足認被告係
    於犯罪偵查機關未發覺前，自首而接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段規定，減輕其刑。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，且犯後均與被害人家
    屬達成民事和解，賠償全體被害人共新臺幣（下同）一百五
    十萬元，並已於民國九十七年六月十七日當庭付清，被害人
    家屬就刑度並無意見等情，有卷附和解書（本院九十七年度
    交易字第四七四號卷第十一頁）、被害人甲○○出具之信函
    （本院卷第十至十一頁中間）及電話紀錄（本院九十七年度
    交易字第四七四號卷第十七頁）等在卷可考，本院因認被告
    經此次起訴審判教訓後當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一項第一款
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
