【裁判字號】    97,訴,2614
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2614號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許永明律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年十一月
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復核無民事訴
    訟法第386 條各款之情事，爰依原告之聲請而為一造辯論之
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）83年9月間，向伊購買
    睡衣，貨款共計新臺幣（下同）150萬元，並於84年6月2日
    簽發本票1紙作為同年7月31日支付貨款之用，詎上開本票屆
    期，被告竟避不見面，迄未給付貨款。為此，本於買賣契約
    之法律關係，聲明請求被告給付貨款150萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知均未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之估價單影本4紙
    及本票影本1紙為證；被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀作何聲明或陳述，本院依據上開證據資料，堪信
    原告之主張為真實。
五、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金…之義務。」、「
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」民法第367
    條、第233條第1項前段、第203條定有明文。從而，原告依
    買賣契約之法律關係，請求被告給付150萬元及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日即97年11月7日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，即無不合，應予准許，並依職權確定訴訟費用
    15,850元由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
