【裁判字號】    97,中簡,3701
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ .
                    現交由內政部入出國及移民署專勤隊第二
                      大隊臺中市專勤隊收容
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19824 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○ 竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於「涉嫌竊取游梨貞財務部分
    」之記載，應更正為「涉嫌竊取游梨貞財物部分」、同欄一
    第2 行，關於「上午6 時許」之記載，應更正為「上午5 時
    30分許」、同欄一第7 行，關於「並扣得手機1 支」之記載
    ，補充為「並扣得手機1 支（含0000000000號預付型SIM 卡
    1 張）」；證據並所犯法條欄一第2 至3 行「贓物認領保管
    單1 紙」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19824號
    被      告  甲○○○○○○ （寧西，印尼籍）
                        女  28歲（民國69年4月10日生）
                        住南投縣埔里鎮○○里○○路12號
                        (現交由內政部入出國及移民署專勤
                        隊第二大隊臺中市專勤隊收容)
                        統一編號：AK224982號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○○○○(涉嫌竊取游梨貞財務部分另為不起訴處分)意 圖為
    自己不法之所有，於民國97年4 月26日上午6 時許，在設於
    臺中市○區○○○路1 段110 號之中山醫院5 樓5A病房休息
    室內，趁同房之外籍看護工Lina Rustiana 疏於注意之際，
    竊取Lina Rustiana 所有之手機1 支，得手後逃逸之。嗣於
    97年8 月22日下午3 時15分許，在嘉義市○○路與光彩街口
    為警查獲，並扣得手機1 支。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○○ 於偵查中坦承不諱，核與
    被害人Lina Rustiana 於警詢中證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙、通聯紀錄1 份，照片2 張等附卷可稽。被
    告竊盜犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官  林永宏
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
