【裁判字號】    97,聲減,840
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第840號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○  44歲.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因違反麻醉藥品管理條例等案件，就已經判決確定之
罪刑聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請狀所載，內容略為：聲請人即受
    刑人甲○○（下稱聲請人）所犯毒品案件：判處有期徒刑九
    月案件；合併定應執行有期徒刑四年八月案件（嗣經撤銷假
    釋，再執行殘刑有期徒刑三年四月又十八日）；及八十五年
    間所判處之有期徒徒刑三月案件，認均符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，乃依法聲請裁定減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文，是依
    據上開規定觀之，聲請減刑之案件，應以被告所受宣告刑經
    確定尚未執行或執行未完畢者為限，倘該確定宣告刑已執行
    完畢，即不在減刑之列。經查：依卷附臺灣高等法院被告（
    即聲請人）前案紀錄表所示，聲請人於八十二年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑九月確定（本院八十二年度易字第五四六一號，臺灣高等
    法院臺中分院八十二年度上易字第二三四二號）；又於八十
    二年間因肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑四年（本
    院八十二年度訴字第四五八五號），另又違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院判處有期徒刑十月（本院八十三年度易字
    第二一七號），經定應執行刑有期徒刑四年八月確定（本院
    八十四年度聲字第二九八號），自八十三年一月二十一日刑
    期起算，嗣於八十四年十一月十五日假釋出監；然因於八十
    五年間再犯麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑三
    月確定（本院八十五年度簡字第六一二號），此案自八十六
    年二月二十五日起執行，於八十六年五月十二日執行完畢，
    且因上開假釋經撤銷，而自八十六年五月十三日起接續執行
    殘刑三年四月又十八日，於八十九年九月三十日執行完畢。
    而聲請人於八十六年間又犯擄人勒贖罪，經臺灣高等法院臺
    中分院判處無期徒刑確定（本院八十六年度重訴字第一五八
    號，臺灣高等法院臺中分院八十六年度上重訴字第六號，最
    高法院八十六年度台上字第四一六六號），並自八十九年十
    月一日起接續執行迄今。並經本院依職權向臺灣臺中地方法
    院檢察署調取八十六年度執更字一０八四號、八十六年度執
    字第五二二三號執行卷宗查核屬實。依據上開說明，則聲請
    人所稱上開案件所宣告之刑（除擄人勒贖罪所宣告之無期徒
    刑外）既均經執行完畢，已不符上開減刑規定之要件，是其
    聲請減刑，不應准許。
三、綜上所述，本件聲請人之聲請為無理由，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11   月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     11   月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
