【裁判字號】    97,中簡,3575
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一一八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實一、第二行關於「宜昌街」之記載，
    應更正為「宜昌路」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、扣案之機車鑰匙一支雖為被告甲○○所有，惟被告在將該部
    機車牽離原停放處所時，即已對於該物取得實質上之支配掌
    握，並排除他人原先之占有狀態，已合致於普通竊盜既遂罪
    之構成要件，自斯時起被告之竊盜犯行即屬終了，其後被告
    占有該物僅為犯罪狀態之繼續，不能認為其竊盜犯罪行為仍
    未完成。是以被告在竊盜該車得手後，將之牽至鎖匙店配用
    鑰匙，已屬竊盜犯罪完成後之確保行為，非可認為該支鑰匙
    係被告行竊犯罪當時所用之工具，本院尚無從逕依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
