【裁判字號】    97,中交簡,2575
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第四七六五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有中山醫院大慶院區生化檢驗報告、臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、五光派出所Ａ３類道路交
    通事故調查報告表、刑法第一八五條之三查獲後測試觀察職
    務報告各一份及道路交通事故照片黏貼紀錄表之現場照片八
    幀附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按
    刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於
    有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克
    或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八
    年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而
    本件被告乙○○血液中酒精濃度達321mg/dl，換算為呼氣酒
    精濃度值為每公升一‧六０五毫克，復撞擊甲○○停放在臺
    中縣烏日鄉○○路三四二號前之車牌號碼一六二七－ＬＬ自
    小客車，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛車輛上路致撞擊上
    開車輛造成該車毀損，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精
    濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
