【裁判字號】    97,易,4639
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24975
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月。扣案之鑰匙壹支，沒收；
又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳
月。扣案之鑰匙壹支，沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。
扣案之鑰匙壹支，沒收；應執行有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支
，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「（三）亦於同年月9
    日上午5時許」、「並扣得作案用鑰匙1支，隨後在乙○○之
    導引下，尋回丙○○所失竊之前開機車」，應分別更正、補
    充為「（三）亦於同年月9日上午5時10分」、「並扣得其所
    有供竊取上開犯罪事實一（一）、（三）、（四）所示機車
    所用之鑰匙1支及與前開竊盜犯行無直接關聯之藍（灰）色T
    -Shirt1件、藍色長褲1件，隨後在乙○○之導引下，尋回丙
    ○○所失竊之前開機車。且於前開犯罪事實一（四）竊盜犯
    行遭警查獲後，即於上開犯罪事實一（一）、（二）、（三
    ）所示竊盜犯行未經有偵查犯罪權之機關或人員發覺前，於
    97年10月24日為警查獲而受警詢問時，主動向警員供出此部
    分3件竊盜犯行，並向警方自首而受裁判」；其證據除「被
    告乙○○於本院訊問、行準備程序及審理時之自白」，應予
    補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告於前開犯罪事實一（四）竊盜犯行遭警查獲後，旋於
    97年10月24日受警詢問時，主動向員警供出上開犯罪事實一
    （一）、（二）、（三）所示未經有偵查犯罪權之機關或人
    員發覺之3件竊盜犯行，並向警方自首而受裁判，此有被告
    警詢筆錄1份在卷可憑，其所犯上開犯罪事實一（一）、（
    二）、（三）所示之竊盜部分，均合於刑法自首之規定，爰
    各依刑法第62條前段規定減輕其刑，並均先依累犯規定分別
    加重後再減輕之，且依上開犯罪事實一（一）、（二）、（
    三）、（四）之順序，各量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第62條前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年     11    月    28  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
