【裁判字號】    97,易,2790
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察
                    、勒戒）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12605
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國八十三年間因違反肅清煙毒條例案件，經法
    院判處有期徒刑二年確定；復於八十四年間因違反懲治盜匪
    條例等案件，經本院以八十三年度訴字第三八八二號判處應
    有期徒刑十一年確定；又於九十一年間因竊盜罪，經法院判
    處有期徒刑三月確定，前開四罪嗣均經減刑並合併定應執行
    刑為有期徒刑九年六月，入監執行後，於九十六年八月三十
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十七年五月十五日下午五時二十分許，
    侵入臺中市○區○○街五十巷四十號丙○○所居住大樓之地
    下室（侵入住宅部分未據告訴），以放置在該處之工作梯，
    爬越具有防閑作用之隔間木牆，進入丙○○所自行搭建之儲
    藏室內，徒手竊取丙○○所有之塑膠水管接頭十五個、毛巾
    管架二個、不銹鋼三通頭一個及不銹鋼軟管一個等物（合計
    價值約新臺幣三百元）。得手後，適為丙○○發現而加以攔
    阻，甲○○見狀後，遂佯裝欲私下和解，旋趁隙逃逸，經丙
    ○○自後追趕至臺中市○區○○街六六巷二十五號前，始將
    其制伏並交由到場之員警處理。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）臺中市警察局第三分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、照片、現場圖。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
