【裁判字號】    97,訴緝,485
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3596號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於民國96年5月23日，在不詳地點，
    以將海洛因摻入香煙內再點火吸食之方式，施用海洛因1次
    ；及於96年5月23日19時許，在友人車上，以將安非他命置
    於玻璃管內，再加熱吸食所產生白煙之方式，施用安非他命
    1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項前段、第51
    條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
