【裁判字號】    97,訴,2979
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第2979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張志新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例，本院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾柒包（驗前毛重合計伍點壹公
克，其中壹包驗餘淨重零點壹壹柒肆公克）均沒收銷燬之。
   理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月三日上午十
    時四十五分許，在臺中市○○街二十七巷口，為警查獲，並
    扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命十七包（毛重合計五
    ．一公克）。上開扣案之第二級毒品甲基安非他命十七包，
    請求依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之甲基安非他命十七包（毛重合計五．一公克），經抽取
    其中一包送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，認檢出甲
    基安非他命，送驗淨重０．一一九七公克，驗餘淨重０．一
    一七四公克等情，有該院報告日期九十七年四月二十一日草
    療鑑字第０９７０００３２７９號鑑定書附卷可稽（九十七
    年度偵字第八六三二號偵查卷第二三至二五頁），可知上開
    扣案之甲基安非他命十七大包，均屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首
    揭說明，應認公訴人之聲請為正當。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
