【裁判字號】    97,聲減,858
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第858號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第六九○號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年五月二十五日犯公共危險
    等罪，經本院以九十五年度交訴字第一四五號（偵查案號：
    臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一一八九二號）
    ，分別判處有期徒刑三月、九月，應執行有期徒刑十月，緩
    刑三年確定在案。嗣經本院以九十七年度撤緩字第九五號緩
    刑宣告撤銷確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，所犯刑法第一百八十五條之三、之四
    之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑及定應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
