【裁判字號】    97,拍,1008
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1008號
聲  請  人  臺中縣東勢鎮農會
法定代理人  丑○○
相  對  人  壬○○
                        號
            癸○○
                        83之.
            辛○○
                        巷7號.
            卯○○○
                        巷11.
            子○○○
                        25號.
            丁○○
            丙○○
                        巷33.
            甲○○
                        1巷3.
            己○○
                        巷12.
            戊○○
                        1巷2.
            庚○○
            乙○○
                        巷13.
            寅○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原設定之義務人吳泰鎮以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國89年7月18日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,250,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：吳泰鎮。
    嗣吳泰鎮於91年10月8日死亡，相對人壬○○、癸○○、辛
    ○○、卯○○○、子○○○、丁○○、、丙○○、甲○○、
    己○○、戊○○、庚○○、乙○○、寅○○為繼承人且均未
    拋棄繼承，即為系爭不動產之全體公同共有人，而吳泰鎮於
    91年7月24日向聲請人借款1,000,000元，約定有利息及違約
    金，清償日期為93年7月24日，應按月繳納本息，如一次未
    履行，即喪失期限利益。詎吳泰鎮屆期不為清償，尚欠本金
    1,000,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、借據、其他約定事項
    繼承系統表、戶籍謄本等影本為證。經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
