【裁判字號】    97,交訴,289
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18675號），本院合議庭裁定有關被告被訴公共危險罪部分，由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於檢察官通知本案執
行後陸個月內將臺中縣龍井鄉調解委員會九十七年刑調字第二０
九號調解書所載迄未給付之賠償餘額給付予乙○○。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○於民國九十七年六月十八日凌晨零時三十分許，駕駛
    車牌號碼ＱＬ３－９８８號輕型機車，沿臺中縣龍井鄉○○
    村○○○路二六九巷由東往西方向行駛，途經同巷與二五五
    巷一弄路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，天候晴、夜
    間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，適有乙○○駕駛車牌號碼
    ＧＵ７－８３８號重型機車，沿同路二六九巷由西往東方向
    駛至，二車即在上開路口發生碰撞，乙○○因而人車倒地，
    並受有臉之開放性傷口及顱骨骨折等傷害（傷害部分業經雙
    方成立調解，並經法院核定，視為於調解成立時撤回告訴）
    。詎丙○○明知已因駕車發生碰撞而肇事致人受傷之情形，
    竟基於駕車肇事逃逸之犯意，在未報警處理或救助受傷之人
    或將受傷之人送醫救治之情形下，逕自騎乘上開輕型機車逃
    離現場。嗣經附近執行交通指揮勤務之員警發覺後，始循線
    查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照
      片、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書、行政院國軍退除
      役官兵輔導委員會台中榮民總醫院診斷證明書、
三、併此明：
（一）被告業與被害人乙○○於九十七年八月七日在臺中縣龍井
      鄉調解委員會成立調解，有該會九十七年刑調字第二０九
      號調解書在卷可稽。惟被告原應於九十七年八月七日、九
      月五日、十一月五日給付被害人乙○○各四萬元，但迄至
      本案辯論終結時，仍未給付，被告至遲應於檢察官通知本
      案之執行後六個月內依和解條件履行完畢。
（二）被告被訴過失傷害罪部分，另由本院為不受理判決。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第二款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
