【裁判字號】    97,訴,4606
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五三四四號），本院合議庭裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度金訴字第二二號
    判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣九百元折算一
    日確定，於民國九十六年一月十九日易科罰金執行完畢。又
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十六年九月二十九日觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    。詎其仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯罪故意，於九十七年九月八
    日下午某時許（即起訴書所載九十七年九月十二日為警採尿
    前回溯四或五日內某時），在臺中縣沙鹿鎮○○○路某處路
    旁，以將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十七年九月十二日上午十一時三十分許，
    在臺中縣梧棲鎮○○路○段二三一號前，因行跡可疑遭巡邏
    員警上前盤查身分，經警徵得乙○○同意採集尿液送驗，結
    果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（被
    告於警詢時僅坦承於九十六年十月間施用海洛因，與本案犯
    罪情節有別），且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其
    尿液送驗結果，確呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為
    嗎啡成分殘留，並經由尿液排出）陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、尿液代號與
    真實姓名對照表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實
    情。而被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十六年九月二十九日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、查被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因詐欺案件，經本院以九十五年度金訴字第二二
    號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣九百元折算
    一日確定，於九十六年一月十九日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，
    並依法加重其刑。爰審酌被告先前曾因施用毒品犯行接受觀
    察、勒戒，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健
    康之鉅，反而再次隙施用海洛因，顯見被告自制能力尚有未
    足；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之
    侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於本院審理時坦承犯
    行之態度、具有高中肄業學歷之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
