【裁判字號】    97,撤緩,187
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件（臺灣桃園地方院96年度
易字第236號），因有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第3388號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經臺
    灣桃園地方院於民國96年11月26日以96年度簡字第236號刑
    事簡易判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑5年
    ，並應依判決書附表所示之方式向王春妹支付如附表所示之
    金額，業於96年12月31日確定在案。惟受刑人自96年11月份
    起即未按時支付，至97年6月份起即未再支付損害賠償於被
    害人之金額，為此，依刑法第75條之1第1項第4款及刑事訴
    訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。又緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑法
    第75之1第1項第4款、第74條第2項第3款分別定有明文。經
    查：
  (一)受刑人因業務過失致死案件，經臺灣桃園地方法院於96年1
    1月26日以96年度簡字第236號刑事簡易判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3月，緩刑5年，並應依判決書附表所示之
    方式向王春妹支付如附表所示之金額，業於96年12月31日確
    定在案，有前揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。是受刑人受緩刑宣告，並應向被害人支付上開賠償，堪
    以認定。
  (二)嗣受刑人於96年10月5日及同月8日分別支付被害人王春妹5,
    000元，復於96年11月1日及97年1月4日分別支付王春妹10,0
    00元後，迄今即未再支付任何款項，業據被害人王春妹於97
    年10月2日向臺灣臺中地方法院檢察署執行檢察官陳述在卷
    ，有訊問筆錄附卷可憑，並有王春妹提出其上開郵局存簿影
    本在卷可查。按受刑人上開判決係經與檢察官達成上開認罪
    協商和解條件所完成，顯然其已評估自身經濟能力，而承諾
    上開還款條件。而依上開判決，受刑人應於96年10月15日起
    ，每月15日給付10,000元，然受刑人不僅未按期於每月15日
    給付外，且其自97年1月4日給付1萬元後迄今即未再給付任
    何款項予王春妹，顯然惡性非輕。綜上可知，受刑人違反刑
    法第75條之1第1項第4款所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有必要執行刑罰。是聲請人聲請撤
    銷緩刑宣告，與刑法第75條之1第1項第4款規定相符，
    本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第四庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
