【裁判字號】    97,訴,2779
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2779號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於97年11月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬柒仟貳佰陸拾柒元，及自民
國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張訴外人統大賣食品有限公司（以下簡稱統大賣
    公司）於民國95年8月31日，以訴外人許永達及被告為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,700,000元，約定利
    息按年息8%計算，借款期限自95年8月31日起至98年8月31
    日止，每月為一期按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款
    視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期
    超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎統大賣
    公司自96年11月30日起未依約還款，尚欠本金1,477,267元
    及利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸
    及連帶保證契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書及電腦帳務查
    詢單1張為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主張
    ，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件訴外人統大賣公司向原告借款，既未
    依約清償，借款自視為全部到期，被告為連帶保證人，應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告給付借款1,477,267元，及自96年11月30日起至清償日
    止，按年息8%計算之利息，並自96年12月31日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
