【裁判字號】    97,聲,5064
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名鐘淑芳）
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3659號、88年度執更字第268號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之違反麻醉藥品管理條例罪，依法視為已
減刑如附表編號2 所示之刑，與附表編號1 不應減刑之殺人罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾伍年壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而刑
    法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；與修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」之規定有所不同，此為影響行為人刑罰之法律效果，是
    被告行為後法律已有所變更，經比較新舊法之結果，自以舊
    法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，新法
    之規定對於被告並無較為有利之情形，應依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑
    。次按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經最高法院
    及本院先後判處如附表所示之刑確定，編號1 、2 之罪並曾
    經本院以87年度聲字第4775號裁定定應執行有期徒刑15年2
    月確定在案，於86年8 月8 日入監執行，於93年2 月10日縮
    短刑期假釋出監，縮刑期滿執行完畢日期為100 年5 月4 日
    等情，有上開判決書2 件、本院87年度聲字第4775號刑事裁
    定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑
    人所犯如附表編號1 、2之罪，犯罪時間均係在96年4 月24
    日減刑基準日之前，附表編號2 所示之罪並合於減刑之要件
    ，且其於96年7 月16日減刑條例施行日係處於假釋狀態中，
    而有視為減刑之情形，固毋庸聲請裁定減刑，惟與不符合減
    刑要件之編號1 之罪仍有定其應執行刑之必要。是依前開規
    定，附表編號2 之違反麻醉藥品管理條例罪之原宣告刑，即
    視為減其宣告刑2 分之1 ，而如附表編號2 「視為減刑後之
    宣判」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號2 所示「視為減刑
    後之宣判」，與不應減刑如附表編號1 之殺人罪所處之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2項
    前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
