【裁判字號】    97,訴,4523
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5110號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因伍小包（鑑餘淨重合計零點玖捌公克）沒收銷燬之，
扣案之電子磅秤壹台、夾鍊袋壹大包均沒收。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命小
包（鑑餘淨重分別為零點貳玖伍捌公克、零點壹捌玖貳公克、零
點零玖貳貳公克）沒收銷燬之，扣案之電子磅秤壹台、玻璃吸食
器壹組、夾鍊袋壹大包均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案
之第一級毒品海洛因伍小包（鑑餘淨重合計零點玖捌公克）及第
二級毒品甲基安非他命小包（鑑餘淨重分別為零點貳玖伍捌公
克、零點壹捌玖貳公克、零點零玖貳貳公克）沒收銷燬之，扣案
之電子磅秤壹台、玻璃吸食器壹組、夾鍊袋壹大包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書」、「行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書」為本案證據。
三、查被告前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑8月確定；於92年間因施用第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑11月確定；又於93年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定；嗣
    經臺灣高等法院臺中分院就上開所處有期徒刑11月及6月裁
    定應執行有期徒刑1年3月確定；上開所處有期徒刑8月及應
    執行有期徒刑1年3月，二案接續執行，於94年9月21日假釋
    出監，於94年12月2日期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後五年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應分別依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條
    第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
