【裁判字號】    97,中簡,3440
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
    （中文姓名：達雅）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。民國九
十六年八月二十日房屋租賃契約書上偽造之「乙○○」署押貳枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
