【裁判字號】    97,聲,4549
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第434號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之大麻煙貳支（驗餘淨重合計壹點貳柒貳伍公克)，沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局移送被告甲○○涉嫌毒品危害
    防制條例乙案，被告業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵緝字第138號為不起訴處分，其非法持有第二級
    毒品大麻煙2支，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管
    制持有之違禁物品，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案之第二級毒品大麻煙2支（驗餘數量分別為
    0.6784公克、0.5931公克），經送驗後，確為第二級毒品大
    麻，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書96年12月12日草療
    鑑字第0960009996號鑑定書1份，並有證物照片1張、扣押物
    品清單1份附卷可稽，堪認本件扣案之物為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款規定之毒品，依同法第4條、第8條、第
    11條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬
    違禁物，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
