【裁判字號】    97,交聲,3244
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3244號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年一月七日所為之處分（中監違
字第裁六○－ＧＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九
    十五年十一月十五日凌晨一時四十三分許，在臺中市○○路
    與惠文路口，因「酒後駕車，經酒測呼氣測定值為每公升零
    點六二毫克」之交通違規事由，而遭警舉發，經交通部公路
    總局臺中區監理所於九十七年一月七日依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款之規定，以中監違字第裁六○
    －ＧＤ0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）四萬九千五百元。該裁決書業於九十七年一月八日
    送達予受處分人位於臺中市西屯區市○○○路二七○號十四
    樓之二之住所，有該舉發違反道路交通管理事件通知單、裁
    決書及送達證書各一份在卷可稽。受處分人既已於該日收受
    裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，乃自收受送達之翌
    日即九十七年一月九日起算。乃受處分人竟遲至九十七年十
    一月十二日始向原處分機關聲明異議，有交通部公路總局臺
    中區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件
    移送書及受處分人聲明異議狀各一份在卷可憑，足徵本件聲
    明異議已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而本件異議
    為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
