【裁判字號】    97,訴,4693
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第182、183號），本院判決如下：
    主    文
本件關於被告被訴於九十七年四月十六日施用第一級毒品部分免
訴。
    理    由
一、公訴意旨略以﹕甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月16日某時，
    在臺中市○○區○○路2段210巷2號之住處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月17日，為警
    通知至臺中市警察局第六分局接受定期採尿送檢驗後而悉上
    情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有
    判例，可資參照。
三、查本件被告被訴違反毒品危害防制條例案件中關於被告於97
    年4月16日施用第一級毒品部分，業經本院97年度訴字第223
    6號判處有期徒刑10月，於97年8月11日確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、該案判決書附卷可稽，並經本院調
    閱該97年度訴字第2236號案卷查明屬實，依照首開說明，本
    案與前開案件有實質上一罪之關係，自為前案確定判決效力
    所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
