【裁判字號】    97,訴,4210
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4118號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射針筒壹支
，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第873 號
    裁定送觀察、勒戒後，評定認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以94年度毒聲字第24號裁定送強制戒治，於民國94年11
    月9 日強制戒治期滿出所，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於同日以94年度戒毒偵字第226 號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年8 月6 日上午5 、6 時許，在臺中縣潭子鄉○○村○○路
    ○ 段2 之1 號3 樓住處，以將海洛因摻水稀釋後以針筒注射
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月6
    日7 時30分許，為警在上揭住處搜索，扣得其所有供施用海
    洛因使用之注射針筒1 支，並經其同意至警分局採尿送驗，
    結果呈現可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)扣案之注射針筒1 支。
  (三)尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告各1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭   法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
