【裁判字號】    97,易,3996
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3
選任辯護人  趙建興律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一八二五九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十七年五月十七日下午八時三十二分許，在
    臺中市○區○○路一段三五九號「愛買吉安大賣場」地下三
    樓停車場，因不滿詹清欽駕駛車牌號碼四七三七─ＨＹ號自
    小客車，車內搭載甲○○，正在倒車停車之際，不慎擋住乙
    ○○去路，乙○○竟基於恐嚇危害安全及公然侮辱之犯意，
    在上開不特定人得以共見共聞之場所，當場對甲○○辱罵「
    你耍白癡呀！」、「說你耍白癡不行嗎」等語，進而趨前靠
    近車窗，作勢對甲○○揮拳，並接續對甲○○辱罵「幹你娘
    ，不然你是能怎樣。」（台語）等語，而公然侮辱甲○○，
    並向甲○○恫稱：「不然你要怎樣、你要找幾個人來、來幾
    個我就準備幾個等你」等語，而以加害生命、身體之舉動及
    言詞恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，而生危害於安全。嗣
    甲○○與詹清欽因見乙○○上車後仍遲不離去，為免招惹麻
    煩，亦起意離開，乙○○竟刻意駕駛車牌號碼八六二二─Ｈ
    Ｕ號自小客車尾隨，經詹清欽將車駛往臺中市警察局第三分
    局健康派出所並報警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項固定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條
    之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述作成時之情況，認為適當，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明
    文。經查，被害人甲○○及證人詹清欽於偵查中之證述，雖
    均屬審判外之陳述；然檢察官及被告於本院行準備程序時對
    於上開被害人及證人偵查筆錄之證據能力既未予爭執，且被
    害人甲○○及證人詹清欽均經具結在案，亦有證人結文存卷
    足佐（附於偵查案卷第十三、十四頁），揆諸上開說明，認
    具有證據能力，適為本案之證據。至被告以外之人於檢察事
    務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體
    發現真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定，如與審
    判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具
    有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要」
    者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死亡等原因而無
    法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述絕
    對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所「
    必要」者，亦例外地賦與證據能力。而查，被害人甲○○及
    證人詹清欽於警詢中所為之陳述，業經被告之辯護人於本院
    行準備程序中爭執其證據能力，復未經公訴檢察官聲請傳喚
    渠等到庭陳述，尚無刑事訴訴訟法第一百五十九條之二所定
    例外賦與證據能力之情形，自均無證據能力，先予敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承伊曾於上開時、地，因停車糾紛而與
    告訴人甲○○發生口角爭執等情不諱；惟仍矢口否認有何公
    然侮辱及恐嚇告訴人之犯行，辯稱：伊當日雖曾口出「耍白
    癡」之言詞，然此乃因告訴人甲○○所搭乘由證人詹清欽所
    駕駛之車輛正倒車時，伊年幼之女兒卻往詹清欽所駕車輛後
    方跑去，伊一時情急，始將自己女兒拉住並稱妳不要耍白癡
    ，上開言詞並非針對告訴人所言，惟因告訴人誤認上開言詞
    係對其漫罵，伊與告訴人遂均大聲爭執，伊稱不然請樓上保
    全處理，告訴人還說請什麼保全，伊未向告訴人稱「來幾個
    就準備幾個對付你」之恐嚇言詞，且係告訴人稱車內有小孩
    ，會把小孩嚇到，伊始趨前靠近車窗查看，並無任何揮拳動
    作，而伊妻女先行上車後，伊事後亦上車，然因伊所駕車輛
    遭告訴人車輛擋住前方，不易開出，故欲等待前方之告訴人
    車輛停好後再行駛離，惟告訴人車輛竟駛離停車場，伊遂駕
    車離去欲至健康派出所對面之瑞峰免洗餐具總匯購買漂白水
    及醋精，並在健康派出所前遭告訴人及員警攔下，但伊駕車
    離開賣場停車場門口即超越告訴人車輛行駛，並未駕車尾隨
    告訴人車輛，而伊在健康派出所時雖曾向告訴人致歉，事後
    並交付三千六百元紅包予告訴人，乃此基於息事寧人之心態
    ，避免再生事端，並非承認告訴人所指駕車尾隨等情為真，
    而告訴人甲○○及證人詹清欽前後陳述矛盾不一，且曾要求
    伊賠償八萬八千元，足見渠等顯係設詞誣陷以達強索高額和
    解金之目的云云。經查：
（一）被告自承伊確曾於上開時、地陳稱「妳不耍白癡」等語，
      並因此與告訴人甲○○因停車問題發生口角爭執，且停留
      該處數分鐘時曾靠近告訴人所乘車輛之車窗旁往車內查看
      ，又上車後仍停留數分鐘迨至告訴人車輛離開上開賣場後
      ，始隨即駕車離開該處，事後並因告訴人報警處理，而駕
      車在臺中市警察局第三分局健康派出所前為警攔下等情，
      復經告訴人甲○○及證人詹清欽於偵查中、證人即員警林
      靖智於本院審理中陳述詳實，且有車籍查詢－基本資料（
      車牌號碼八六二二－ＨＵ，乙○○所有）及現場錄影帶翻
      攝照片附卷足參（附於警詢案卷第十二頁、九十七年度核
      退字第二００八號偵查案卷第十九至二四頁），堪先認定
      屬實。
（二）然被告仍以上開情詞置辯。而查，告訴人甲○○於偵查中
      指陳：「被告站在我窗前看著我，先罵了一句妳耍白癡呀
      ，他是靠近右後座的車窗，…他接著說就說妳耍白痴不行
      嗎…有對我做揮拳動作…我要報警處理，他說妳要找幾個
      人來，…說找幾個我就準備幾個等妳，他探頭過來揮拳時
      還有罵幹妳娘，不然妳是能怎樣，都是用台語講的。詹清
      欽就叫我把車窗搖起來。」等情（詳見偵查案卷第十一頁
      ），核與證人詹清欽於偵查中所述情節大致相符，且佐以
      現場錄影帶之翻攝照片（復於九十七年度核退案卷第二０
      ０八號案卷第十九至二四頁），復可見當日下午八時三十
      三分十八秒起，被告乃係先與乘坐在車輛右後方之告訴人
      交談，同日下午八時三十三分三十四秒則有擺動伊右手臂
      之情，至同日下午八時三十三分五十一秒伊妻女離開後，
      即轉而由該車右前方車窗往該車後座查探，並於同日下午
      八時三十三分五十四秒左右曾將伊右手伸入該車車內，復
      有擺動右手手臂等情，足徵告訴人指陳伊因害怕遭被告恫
      稱上情而將車窗搖起等上情，洵非無據，而被告辯稱伊並
      無對告訴人揮拳動作，且靠近車窗向內查看僅係確認有無
      告訴人所稱稚齡孩童在車內，並無上開恐嚇言詞云云，顯
      屬矯飾卸責之詞，無足採信。蓋以倘若被告所言伊當日僅
      係與告訴人發生口角爭執，伊表示欲找樓上保全到場處理
      時，告訴人已表示找什麼保全等語，伊遂行離去等情為真
      ，則常理以言，被告當無再為上開查探告訴人車內，並將
      伊右手臂伸入該車車內且有揮動行為等情之理。
（三）次以，被告雖辯稱伊罵稱妳不要耍白癡等語，係針對伊女
      兒，且當日為警攔下係欲至健康派出所對面之瑞峰免洗餐
      具總匯購物，並無尾隨告訴人車輛之情等情，且提出瑞峰
      免洗餐具總匯與健康派出所相關位置之照片為證，而所述
      復核與證人即伊妻己○○於本院審理中所為證述情節大致
      相符。惟查，觀諸被告前不僅於警詢中否認曾在上開賣場
      與告訴人發生上開口角爭執等情（詳見警詢案卷第十六、
      十七頁），亦未曾於警詢及偵查中提及伊駕車乃本欲至健
      康派出所對面之瑞峰免洗餐具總匯購物，竟遭警攔下而感
      到十分詫異等語，顯見被告事後始辯稱上情，已非無疑。
      況核諸被告於偵查中陳稱：「我在健康派出所對警察解釋
      因那部車在倒車，我小孩在旁邊跳來跳去，我說妳不要耍
      白痴，這樣子很危險，車子在跑，我是對我小孩說妳不要
      耍白癡。」等語（詳見偵查案卷第九頁）及本院審理中所
      辯上情，復與證人即員警王明章於本院審理中具結證稱：
      「乙○○說因停車問題與告訴人甲○○有口角爭執。…（
      問：乙○○有無提到為何會發生紛爭？）乙○○說車子擋
      到，停車糾紛。（問：乙○○有無提到當天開車至警局，
      是要到附近買東西？）沒有提到。…乙○○說他與他太太
      一起出大賣場門口，看到甲○○所乘自小客車擋住通道，
      因一時氣憤與甲○○發生口角。乙○○跟我陳述時有說他
      經過甲○○車子時有說耍白痴這句話，他說因為甲○○的
      車子擋到他，才講這句話。講耍白痴這句話沒有提到他女
      兒的事。」等語（詳見本院審理筆錄）、證人即員警林靖
      智於本院審理中結證陳稱：「據告訴人甲○○當時所說在
      愛買吉安大賣場有行車糾紛，糾紛後有爭執，那輛車就尾
      隨，到派出所，告訴人甲○○就來報案。我問另一方即被
      告是否有此情事，為何要尾隨告訴人，被告沒什麼回答，
      我說你尾隨告訴人會讓人產生畏懼，被告當場就向告訴人
      道歉，我問告訴人甲○○他們要不要提告訴，告訴人甲○
      ○沒有回答，在照顧小孩，告訴人甲○○先生說要回家考
      慮要不要提告。（問：你在詢問被告為何要跟車時，他有
      無提到他要做何事？）被告從頭到尾幾乎沒有回答，保持
      沈默，但我跟被告說明你尾隨會讓人害怕，被告就當場向
      告訴人甲○○他們道歉，這是事實。（問：你說要被告道
      歉是因跟車會讓告訴人甲○○害怕？告訴人甲○○有無說
      受到何情形？）告訴人甲○○的先生說，發生行車糾紛後
      ，告訴人甲○○的先生從後照鏡看到他們的車子開哪裡彎
      哪裡，被告就跟著開哪裡彎哪裡，所以感覺很害怕。（提
      示九十七年度核退字第二００八號偵查卷第十一頁職務報
      告書，問：是否你當時處理經過？）是。（問：其上記載
      有一對男女神色匆忙進入本所，指稱遭人跟車，告訴人夫
      婦進派出所時態度及表情為何？）態度驚慌。（問：後來
      被告是以何方式向告訴人甲○○表示歉意？）被告說了一
      句對不起。（問：被告有無提到對於何行為表示對不起？
      ）被告只有說對不起而已。（問：被告當時有無對於駕車
      尾隨提出任何辯解？）沒有。從頭到尾都是沈默比較多。
      （問：被告有無提到他是要到派出所對面購物，莫名其妙
      被告訴人甲○○夫妻攔下？）沒有。（問：被告當時被攔
      下時，其態度有無很錯愕、意外？）沒什麼表情。（問：
      為何你會問告訴人甲○○他們要不要提告訴？）告訴人甲
      ○○之先生有強調說他們有心生畏懼，說被告尾隨之事有
      被恐嚇意味很重，要保留告訴權利。（問：你在職務報告
      上說被告有以言語辱罵告訴人，是何人所說？）告訴人甲
      ○○。告訴人之先生陳述說在行車糾紛時，被告有罵告訴
      人甲○○夫婦，有說有罵，罵的內容我忘了，告訴人甲○
      ○之先生說被告有對他們幹瞧（台語），罵的內容有無陳
      述我忘了。（問：有無說被罵當時有很害怕？）告訴人甲
      ○○之先生到派出所時，他只有說被一路尾隨很害怕，並
      沒有提到在停車場被辱罵之後有很害怕的事情。被告從頭
      到尾都很沈默。（問：當下對告訴人甲○○之先生的感覺
      ，他的態度表現是害怕？）剛進來時，緊張、害怕確實有
      。我們接手處理後害怕情形就沒有了。」等語（詳見本院
      審理筆錄）均顯有出入，自足認被告所辯上情，核屬事後
      意圖卸責之情詞，無可憑信，且益徵告訴人甲○○指陳被
      告曾對其辱罵及恫稱上開言詞，且繼而駕車尾隨，均致其
      心生畏懼等情，當屬可信。
（四）再者，被告固另辯稱伊係待告訴人車輛開出後始駛離，因
      伊所駕車輛遭告訴人車輛擋住前方，不易開出等情，並提
      出伊車輛設計死角之相關資訊二紙（附於本院案卷）為證
      ；然此既與證人即伊妻己○○於本院審理中證稱：「我們
      怕往前開，他們會衝出來。我們在那邊等候是想說他們會
      停車下去買東西，我們只有等一下下，他們車子就開走了
      。」等語（詳見本院審理筆錄）有所出入，可見被告對於
      伊究因何故始於上車後仍等候告訴人車輛駛出再行駛離等
      情，顯與證人己○○所述並非一致，而被告辯稱伊並未駕
      車尾隨告訴人車輛外出云云，顯然有疑。又被告於偵查中
      既陳稱伊知悉告訴人乃正停車欲進入賣場等語（詳見偵查
      案卷第九頁末行），則倘若被告確有因遭告訴人車輛擋住
      ，致車輛迴轉空間太小而無法駛離之情，焉有未告知告訴
      人並請求駕車離開，卻逕自上車安靜等候告訴人將車輛停
      好後下車購物之情，且尚稱係因告訴人之車輛擋住前方，
      始在告訴人車輛駕車離開後，方駛離該處等情之理。基此
      ，可見被告對於伊上車後停留數分鐘方駕車離開之原因，
      究係為等候告訴人車輛停好下車購物，亦或等候告訴人車
      輛駛離以便伊車輛駛出等情之所述，顯然矛盾不一，皆有
      可疑。況且，告訴人當日乃甫到場停車尚未購買任何物品
      即與被告發生爭執，已如上述，而告訴人乃在與被告發生
      爭執後長達約三、四分鐘仍均未下車購物，且其間證人詹
      清欽復有將車窗搖起，並不斷往被告所駕車輛及自己車後
      查看多次後，即迅速駕車駛離該賣場等情狀，亦經告訴人
      及證人詹清欽陳述甚詳，並為被告所不爭執，且有錄影帶
      翻拍照片在卷可參，益見若非被告有何對告訴人恐嚇上開
      言詞，並已致告訴人心生畏怖之情，常理而言，告訴人一
      家人當係在證人詹清欽業已停好該車後，旋即下車進入該
      賣場內，豈有尚未下車購物竟旋即駕車離開該賣場之理。
      基此，堪見告訴人甲○○指陳其乃因前所發生之口角爭執
      ，擔憂家人之安危，因心生畏懼，始由證人詹清欽隨即駕
      車離開該處等語，堪屬有據。
（五）另查，告訴人指陳其曾在其車輛於九十七年五月十七日下
      午八時三十八分左右離上開賣場後至健康派出所員警於同
      日下午九時許左右查獲被告前之其間，先後二次於同日下
      午八時四十六分、五十分許，以其所有門號000000
      0000號行動電話撥打至一一０求救等情，既有亞太行
      動資料查詢結果及被告辯護人所提載明告訴人電話確為0
      000000000號等內容之一二八八房屋網資料存卷
      足參（附於本院案卷），並為被告所不爭執，自堪認告訴
      人當係因確曾先在賣場遭被告恫稱上情，始隨即由詹清欽
      駕車離開，然竟復遭被告駕車尾隨，更生畏懼，方隨即在
      車上撥打一一０電話先向員警求救，允無疑義。綜上，更
      見告訴人指陳之情節，符於真實，洵堪採信。
（六）至被告辯稱伊雖曾應員警王明章所陳而包紅包三千六百元
      予告訴人之同居人詹清欽藉以息事寧人，然此非承認犯行
      ，且證人詹清欽事後竟出價索賠八萬八千元，可徵告訴人
      及證人詹清欽顯然故意設局誣陷以索高價賠償云云，業為
      告訴人、證人詹清欽、王明章所否認。而查，被告陳稱伊
      曾因上開停車糾紛而包紅包三千六百元予告訴人之同居人
      詹清欽，且詹清欽確曾向伊開價索賠八萬八千元等情，既
      與證人即事後曾參與協調賠償事宜之丙○○、戊○○及丁
      ○○分別於本院審理中具結證稱：「我剛要回家在中彰接
      到乙○○電話，他說有一件事需要八萬八千元解決，我與
      我太太就領錢到勤工派出所。我進去時有聽到詹清欽說八
      萬八千元就算分期付款也要借來給他，乙○○及丁○○在
      派出所門口還跟我敘述詹清欽說去地下錢莊借錢也要借來
      給他，不然以後要讓他付更多錢。我沒有看到乙○○包紅
      包給甲○○，我們要離開時，乙○○說他有包紅包給詹清
      欽，包了三千六百元。」等語、「乙○○說在停車場糾紛
      對方索賠八萬八千元。…到場後，對方說若沒錢可分期。
      」等語及「我在現場有聽到告訴人先生（即詹清欽）講八
      萬八千元。最後要走時，我有看到乙○○包紅包給告訴人
      之先生（即詹清欽），但金額多少我不清楚。」等語均相
      符，當屬可信，準此，亦堪認被告確曾因上開停車糾紛，
      應告訴人或證人詹清欽索賠之八萬八千元款項，向伊友人
      即證人丙○○、戊○○求助全額借款甚明，是以，倘若被
      告確無告訴人及證人詹清欽所指侮辱及恐嚇情節，且已認
      告訴人及證人詹清欽無理索賠上開款項極度不合理（詳見
      被告警詢筆錄，附於警詢案卷第十六頁末行），豈有仍依
      告訴人或證人詹清欽所請上開金額，向伊友人借款而欲賠
      償之理。基上，足認告訴人及證人詹清欽於案發後雖曾就
      上開情節向被告索賠八萬八千元，並已收取紅包三千六百
      元等情為真；然此僅屬告訴人及證人詹清欽在案發後所為
      主觀上損賠請求金額之判斷，縱使顯非合理，亦與被告究
      有無上開犯行之成立，尚無關涉，故而，自無從依憑證人
      丙○○、戊○○及丁○○等人上開證述，作為被告並無前
      所為公然侮辱及恐嚇犯行之有利證據。另者，被告之辯護
      人雖另陳稱告訴人自稱其乃為家管，且證人詹清欽亦證稱
      其未以代書之名從事房地產工作等情，均與事實未符，堪
      徵告訴人及證人詹清欽前揭所指情節之憑信性亦值懷疑，
      並提出相關房地產資料存卷足參（附於本院案卷）；惟查
      ，告訴人及證人詹清欽所指上情，核屬有據，既如前述，
      是縱告訴人及證人詹清欽確曾就上開與本案無涉之其他情
      節為不實之陳述，亦無礙於被告上開犯行之成立，仍非可
      執為有利被告之證據。綜上各情，堪認被告以上開情詞置
      辯，洵非足取。本案事證明確，被告之犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪及
    同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為觸犯上
    開二項罪名，為想像競合犯，應從一重依恐嚇危害安全罪處
    斷。爰審酌被告前無不良素行、又本件犯罪之動機、目的、
    手段，其行為所致告訴人心生畏懼之程度，所生之危害，另
    業曾賠償告訴人部分款項，且向告訴人表達歉意，及自始均
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零九條第一項、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
