【裁判字號】    97,簡,1266
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上一被告之
選任辯護人  王通顯律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０九七四號），而被告於本院審理中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○、丁○○、甲○○共同犯重利罪，各處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第十行內關於「以上開條件」之記載前，應補充
    「在臺中市○○路與文心路路口」之記載；另證據並所犯法
    條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審
    理中供承不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
