【裁判字號】    97,簡,1263
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六二三八號），而被告業已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件起
    訴書之記載。
二、被告甲○○已於民國九十七年十一月二十四日本院訊問時，
    自白本案竊盜犯罪事實明確，本院認為宜以簡易判決處刑。
    爰審酌被告先前曾因連續竊盜案件（竊取不同汽車內放置之
    外套及回數票），經本院以九十四年度中簡字第一一九九號
    判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，有該案刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。被告仍未能從中記取教訓，猶再次涉犯竊盜罪而恣意
    侵犯他人財產權利，雖其所竊取之財物價值不高（新臺幣一
    百四十五元之硬幣及金頂電池一顆），且僅有一次之竊盜犯
    行，距離前次竊盜犯行亦有三年之久，然其終究已非初次犯
    罪或對於竊盜刑罰規定缺乏認知，本院認為必須量處有期徒
    刑以上之刑度，以使被告心生警惕，知所收斂；再參以被告
    犯罪動機、手段、犯罪所生危害、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之手電筒一支係被告所有供本案竊盜之用，業據其
    於本院訊問時供承至明，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
