【裁判字號】    97,中交簡,2629
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23441號）本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「上午6時40
    分許」之記載應更正為「上午6時30分」、第2行關於「飲用
    啤酒」之記載應補充為「飲用啤酒5瓶」、第3、4行關於「
    公共危險部分，另行聲請簡易判決處刑」之記載應刪除、第
    6行關於「三豐路945-1號前」應更正為「三豐路945號前」
    ；證據並所犯法條欄第1行關於「對上開時、地之犯罪事實
    ，坦承不諱」之記載應更正為「對上開時、地之犯罪事實，
    於警詢及檢察官偵訊中均坦承不諱」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另本院審酌被告前
    於民國96年間因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院斗六簡
    易庭以97年度六交簡字第3號判處有期徒刑5月在案，而該案
    係審酌被告酒後氣盛而故意駕車衝撞告訴人許塗燕雀所有之
    檳榔攤，且於酒後控制能力不佳之際駕車衝撞告訴人之檳榔
    攤，犯罪所生危害甚高，及至今仍未與告訴人達成和解、賠
    償損害等情，量處有期徒刑5月，而本件被告再次違犯服用
    酒類之物不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，惡性非輕，
    且因此與被害人甲○○發生撞擊致受傷害，惟被告業與甲○
    ○成立調解，及甲○○對被告撤回過失傷害告訴等情在卷可
    查，並被告於肇事後經警測試其酒後酒精濃度呼氣值達每公
    升0.76毫克，足見被告身體酒後已達不能安全駕駛之狀態，
    以及被告犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
