【裁判字號】    97,中簡,3592
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21593 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10列之「以不詳之代價，出售」應更正
    為「約定以週薪新臺幣5,000 元之代價，提供予」外，其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，行為實屬不該，惟
    念其素行良好，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可
    憑，因籌措醫療費用而一時失慮為幫助詐欺行為，犯後坦承
    犯行，深表悔悟，且被害人李瑜庭對被告之處境亦深表同情
    ，而不願對被告為任何請求，並表示不再追究被告之民、刑
    事責任，有本院調解程序筆錄1 份可憑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度及經
    濟狀況等情（見警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末查，被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可徵，因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，予宣告緩刑2 年，以勵自新，緩刑期內，為使其知
    法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告
    其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為
    指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
