【裁判字號】    97,中簡,989
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡素惠律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四五六九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「甲○○為陳茂宏之配偶，」之後補載「前
    因偽造文書案件，經本院以九十五年度訴字第三四九六號判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，
    緩刑二年確定，於後述行使行為時尚在緩刑期內。詎仍不知
    警惕，」；第八行「登記表上」之後，應補載「及上網輸入
    前揭不實資料於失蹤人口系統資料報表內」；第十行「持載
    有上開不實內容」之前，應補載「於九十六年十二月十二日
    該院行言詞辯論程序時，」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並援引本院審理卷所附高雄市政
    府警察局苓雅分局凱旋路派出所呈報單、九十四年十一月十
    八日被告警詢筆錄、受（處）理查尋人口案件登記表等資料
    作為證據。
二、而被告甲○○雖辯稱：伊因不知道告訴人陳茂宏居住何處，
    遂認定告訴人業已失蹤，對於使公務員登載不實文書一事並
    無犯意，且伊對於「失蹤」之定義並不了解云云。惟查：被
    告明知告訴人任職於臺灣國際標準電子股份有限公司，僅無
    法在上開工作地點直接與告訴人見面而已，顯見被告並非全
    然不知告訴人平日所在處所；況且被告於九十七年三月十一
    日偵訊時供承：「（問：九十二年五月二十日妳是否去妳夫
    （指告訴人）住處，尋得妳夫與其他女子之親密照片，而與
    告訴人發生衝突，並告他傷害罪？）是。」等語，核與卷附
    臺灣臺北地方法院九十二年度易字第二四一九號刑事判決所
    記載之犯罪情節相符；再觀諸卷附臺灣高等法院臺中分院九
    十二年度暫家護抗字第七二號民事裁定所認定之事實，告訴
    人曾於九十二年五月十八日返回臺中市○區○○路一四八號
    住所，並在該處與被告發生口角衝突，復對於被告施以家暴
    行為。則被告與告訴人於九十二年五月十八日、二十日均有
    見面，被告更於九十二年五月二十日親至告訴人所在之住處
    ，被告何以向員警指稱告訴人係自九十一年十月十四日起離
    家出走不知去向？準此以言，被告所指稱之告訴人失蹤情節
    ，明顯出於自己空言杜撰，要屬無憑。再者，一般失蹤民眾
    之家屬向員警請求協尋，無非係對於失蹤人之下落全然不明
    ，亦毫無任何聯繫管道可資互通訊息，始須以此非常手段藉
    由公權力介入尋覓蹤跡，是以「失蹤」之文字內含甚為微淺
    ，被告應無不知之理；倘被告僅因告訴人不欲與其直接聯繫
    ，而係透過親友或其他管道進行對話，即率指告訴人失蹤而
    要求員警協助尋找，顯與內政部警政署設立查尋失蹤人口制
    度之目的尚有未合。被告徒以前揭情詞置辯，難認有據，不
    足採信。雖被告並未自白犯罪，然本院依卷內現存之其他證
    據資料，仍認其犯罪事實已臻明確，得逕依簡易程序予以論
    罪科刑。
三、按警察機關對於失蹤人口報案，應不分本轄或他轄立即受理
    ，並依失蹤人口查詢作業要點查詢作業，不得拒絕或推諉；
    而警察機關受理失蹤人口報案，應即核對報案人或失蹤人之
    身分證明文件，並將失蹤人的基本資料、發生經過及其他有
    關線索，確實載明訪談筆錄及受（處）理失蹤人口案件登記
    表，並立即輸入內政部警政署「失蹤人口暨身分不明電腦網
    路系統」，內政部警政署函頒之「失蹤人口查詢作業要點」
    第三條、第五條第一項前段、第三項前段分別定有明文。足
    見員警受理民眾申報失蹤人口，並無實質審查權限，而係僅
    負形式審查之義務，且一經民眾申報，即需將所報事項登載
    於職務上所掌之「受理失蹤人口案件登記表」及輸入失蹤人
    口電腦網路資料。則被告明知告訴人並無失蹤之事實，竟向
    員警謊報告訴人失蹤，使承辦員警將此一不實事項登載於職
    務上所掌之公文書，被告並於事後將之提出於訴訟中作為證
    據而行使，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四
    條之行使使公務員登載不實公文書罪。被告使公務員登載不
    實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、與告訴人平日之關係、犯
    罪所生危害、犯罪後仍矢口否認犯罪之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、又被告係於九十六年十二月十二日臺灣高等法院臺中分院九
    十六年度家上字第一０五號案件言詞辯論程序中，始提出前
    揭使公務員登載不實公文書而予行使，則被告上開犯罪行為
    終了時，已在新修正刑法於九十五年七月一日之施行日及九
    十六年四月二十四日減刑基準日之後，本院自毋庸再為新舊
    法之比較，亦無從適用中華民國九十六年罪犯減刑條例予以
    被告減刑之寬典，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
