【裁判字號】    97,易,4476
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第25
655 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年11月
28日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○行使偽造汽車車牌，足以生損害於公眾及他人，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（綽號小安）於民國97年4 月21日0 時56分許，經其
    友人林文偉以電話聯絡請託後，為替友人劉宥熏、林文偉處
    理林文偉、劉宥熏與湯鴻安間，疑似詐賭糾紛事宜，而應允
    前往臺中市○區○○路403 號「興大租車行」，與湯鴻安談
    判，而向真實姓名年籍不詳之友人借用BMW 牌黑色自小客車
    ，甲○○明知羅育雄（檢察官另案偵辦）所有之3858－DD號
    自用小客車車牌2 面，係屬偽造之車牌，為逃避警方追查，
    竟基於行使偽造特種文書之犯意，於同日某時許，在臺中縣
    龍井鄉○○○路51號「東宜租車行」內，將上開偽造之車號
    3858－DD號車牌2 面，懸掛在上開BMW 牌黑色自小客車上使
    用，再駕駛該車附載蔡銘修（業經檢察官另案提起公訴）前
    往臺中市北屯區，某不詳地點，攜帶具殺傷力之德國HK廠US
    P 型口徑9mm 制式半自動手槍1 支（含彈匣1 個）及制式子
    彈12顆，再於同日凌晨2 時30分許，駕車搭載蔡銘修，前往
    臺中市南區○○○○路221 號「未來之翼社區」大樓外，搭
    載不知情之劉秉逢（業經檢察官另為不起訴處分）後，旋即
    驅車前往「興大租車行」，由甲○○與劉秉逢下車進入車行
    內，與湯鴻安談判。詎湯鴻安當場出言質問甲○○「這件事
    你要處理？」，經甲○○回稱「是呀。」，湯鴻安當場揮拳
    毆打甲○○，2 人進而扭打，林文偉與「興大租車行」負責
    人朱傳興見狀即趨前拉開2 人，斯時乘座車內之蔡銘修見狀
    ，旋持上開槍彈下車，基於殺人犯意，朝湯鴻安之腹部開槍
    射擊3 槍，其中1 槍擊中湯鴻安之右腹部，因而受有右腹槍
    傷之傷害，經在場湯鴻安之友人曾國威報警並將湯鴻安送醫
    急救後，湯鴻安始倖免於難，未發生死亡結果。甲○○等人
    開槍射擊後隨即駕駛上述車輛離開現場，均足生損害於監理
    機關對於車籍管理之正確性及使用3858－DD號車牌者之權益
    。嗣於同年月22日16時30分許，甲○○與蔡銘修主動前往臺
    中市警察局第三分局投案，並主動交出上開德國HK廠USP 型
    口徑9mm 制式半自動手槍1 支（含彈匣1 個）、制式子彈9
    顆扣案（甲○○涉嫌持有制式手槍等罪部分，業經檢察官另
    案提起公訴）。嗣於97年9 月10日下午11時許，警方在臺中
    市西屯區○○○路68號查獲通緝中之羅育雄，並扣得羅育雄
    所有之上述偽造車牌2 面，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第212 條。
四、附記事項：
    扣案之偽造3858－DD號自小客車之車牌2 面，雖係供被告犯
    罪所用之物，但因係屬羅育雄所有，依刑法第38條第3 項前
    段之規定自不得宣告沒收，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
