【裁判字號】    97,交訴,196
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
633 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之有關肇事逃逸部
    的記載（詳附件）外，並經被告乙○○於本院準備程序及審
    理時自白認罪。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，堪認被告犯案前品行尚佳，並斟酌被告駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸，置他人安危於不顧
    ，惡性非輕，惟念其業與被害人甲○○達成和解，合理賠償
    被害人的損害，犯後復已坦認犯行，應有認錯悔過之意，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告等情，有上開前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，經此偵
    審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑 2年，以啟
    自新，並觀後效，惟為使被告於緩刑期間內，能深自惕勵，
    導正其偏差行為，強化法治之認知，爰併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供 120小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，宣告於
    緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管
    束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確的法治
    觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提
    供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
    及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，附
    此敘明。
三、至於被告乙○○另涉刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    部分，業據告訴人甲○○於本院辯論終結前撤回告訴，爰由
    本院另行審結，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第 310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
