【裁判字號】    97,易緝,483
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
655號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之破壞鉗、大力鉗、尖嘴鉗、T字扳手、梅花扳手、複合扳
手及十字起子各壹把均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○與同案被告陳俊融、鐘勝輝（經本院
    96年度易字第5971號判決各判處有期徒刑10月及9月）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年6月16 日
    凌晨4時50分許，由被告乙○○、同案被告鐘勝輝分別駕駛
    前向陳榮桔所經營「富來小客車租賃有限公司」租用之車牌
    號碼2859-NC號自小客車及車牌號碼2986-HV號休旅車，並由
    同案被告鐘勝輝搭載同案被告陳俊融，3人一同前往臺中縣
    太平市○○路436巷36號前，以足以傷害人之生命、身體，
    客觀上具有危險性之破壞鉗、大力鉗、尖嘴鉗、T字扳手、
    梅花扳手、複合扳手及十字起子各1把為工具，竊取甲○○
    所有重達24.5公斤之白鐵柵門1扇後，搬運至上開同案被告
    鐘勝輝駕駛之休旅車上。得手後，旋即載運離開，並於當日
    下午1時許，由同案被告鐘勝輝、被告乙○○將竊得之上開
    白鐵柵門，載往楊文池所經營址設臺中市○○區○○路533
    之2號「勤發資源回收場」變賣，得款新臺幣（下同）1,593
    元朋分花用完畢。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序與審理時對犯罪事實之自白。
（二）同案被告鐘勝輝、陳俊融於本院96年度易字第5971號案件
      件準備程序及審理時為認罪之陳述。
（三）被害人甲○○於警詢中之指述及其出具之贓物認領保管單
      1紙。
（四）證人陳榮桔、楊文池於警詢及偵查中之證述。
（五）作案過程之監視錄影光碟2片、「富來小客車租賃有限公
      司」租賃契約書2紙、收當物品資料查詢、車籍查詢資料
      、證物照片及翻拍照片等。
（六）扣案之破壞鉗、大力鉗、尖嘴鉗、T字扳手、梅花扳手、
      複合扳手、十字起子等各1把。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321
    條第1項第3款、第4款、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華     民     國    97   年    11    月    28   日
                          刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  簡芳敏
中    華     民     國    97   年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
