【裁判字號】    97,易,4133
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易字第4133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20746
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國92年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以92年度上訴字第2033號判決判處有期徒刑1年2月確
    定，於民國94年6月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於97年7月18日凌晨某時，在
    臺中市○區○○路228號「欽賀大樓」1樓，竊取該大樓值班
    保全員乙○○所有放置於該處值班櫃臺上之BENTEN序號0000
    00000000000號行動電話1支 (下稱系爭行動電話) 得手。嗣
    其因另涉竊盜案，於同日上午11時20分許，在臺中市○區○
    ○○路3段156號前，為警逮捕並自其身上扣得上揭系爭行動
    電話而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按刑事訴訟法第159條之5規定：「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，其立法
    意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上
    先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主
    義，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本
    件被告在本院言詞辯論終結前，並未就證人即被害人乙○○
    於警詢及檢察官偵訊時所證述之內容聲明異議，依上開規定
    說明，應視為同意其證言作為證據，且本院審酌上開證人證
    言作成時之情況，查無其他不法之情狀，足認為得為本案之
    證據，而有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實於本院訊問時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之指訴情節
    相符，並有贓物認領保管單1張、相關照片2張在卷可憑，足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告上開竊盜犯
    行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪；另被告
    前於92年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院以92
    年度上訴字第2033號判決判處有期徒刑1年2月確定，於94年
    6月14日縮刑期滿執行完畢94年間，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌本件竊盜對社會治安及被害人所生危害非鉅，及念其
    犯後終能本院訊問時坦承犯行，態度尚佳，及其業與被害人
    乙○○成立和解即被害人接受被告之道歉且以書面表示不追
    究之意，有證明書1份在卷可參，並被告本件犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
