【裁判字號】    97,聲,2687
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2687號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  人大塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九七○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第6691號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣340,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第3970號提存事件提存在案。茲因相對人同意返還上開擔
    保金，爰聲請裁定返還擔保金，此有聲請人提出之提存書、
    國庫存款收款書、同意書、公司抄錄正本及印鑑證明等影本
    各1件為證，並經本院調閱本院97年度存字第3970號卷宗、
    97年度裁全字第6691號、97年度執全字第3083號卷宗，從而
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
