【裁判字號】    97,簡,1278
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20585號），因被告自白犯罪，經本院認宜逕以簡易判決處刑（
97年度易字第4371號），判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其業與告訴人乙○○
    成立調解，有本院97年度中調字第1644號調解程序筆錄1份
    在卷可憑，諒其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
