【裁判字號】    97,易,4221
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二一一四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年九月四日晚間六
    時三十分許，酒後以手推車載運廢棄磚塊，行經告訴人廖來
    學設在臺中巿西屯區○○路○段六五號之機車行時，竟基於
    不法犯意而無故生事，先徒手推倒告訴人所有之店內展示新
    機車，再持磚塊砸向該機車，造成該機車車殼、車頭及大燈
    毀損，足以生損害於告訴人，告訴人見狀，急忙上前阻止，
    竟遭甲○○毆打，而受有腦震盪併臉部挫傷傷害，因認被告
    涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌、同法第三百五十
    四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌、同法第三百五十四條之毀損
    罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八十七條前段、第三百五十
    七條之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論
    終結前即九十七年十一月十七日與被告達成和解，並具狀撤
    回傷害、毀損告訴，有該份撤回告訴狀在卷可稽，爰依前揭
    刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、被告甲○○被訴妨害公務部分，另改以簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
