【裁判字號】    97,易,4387
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  吳憲明 律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22797
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○，以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○（原名林虎豹）曾因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙
    毒條例案件，經法院分別判處有期徒刑10月、7年、3年6月
    ，合併定應執行有期徒刑10年確定，於民國87年12月1日縮
    短刑期假釋出監，並於92年11月9日假釋付保護管束期滿，
    執行完畢，仍不知悔改，係設在臺中市北屯區○○○路○段
    233號「上品財務管理有限公司」（下稱上品公司）之負責
    人，經營債務處理業務。竟基於重利之犯意，於95年11 月
    17上午某時，在上品公司，經由徐憲毅（未經檢察官起訴）
    之介紹而認識甲○○，乙○○竟乘甲○○急迫之際，貸以新
    臺幣（下同）18萬元，約定每10日為1期，每期利息3萬元，
    相當於年息600％，並預扣9萬5000元之利息，甲○○並簽發
    面額18萬元本票1紙以供擔保，而取得與原本顯不相當之重
    利。嗣甲○○繳納數期利息後，因無力繳納，遂交付普洱茶
    2粒、天珠2顆、水晶2顆予乙○○供作擔保，以換取每期利
    息降為1萬元，甲○○於96年5月25日最後一次清償上述借款
    之利息，乙○○共向甲○○收取與原本顯不相當利息約20萬
    元。案經臺中縣警察局移送臺灣台中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○、證人徐憲毅於司法警察訊問時之供述
    。
(三)、被害人甲○○簽發之面額18萬元本票1張。
三、扣案之本票1張，係被害人於借款時，簽發予被告作為債權
    擔保之用，其既係供作憑證以利日後求償之用，如遽予宣告
    沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，
    將無該些本票及借據作為憑據，從而自不得沒收該些本票及
    借據（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座談會刑事類法
    律問題第19號研討結果參照)，另被害人交付予被告擔保之
    普洱茶2粒、天珠2顆、水晶2顆，乃被害人所有以供作擔保
    物，並非告所有，自亦不能予以宣告沒收，均附此敘明。又
    被告最後一次向被害人收取利息之時間，係於96年5月25日
    ，其犯罪之時間已非於96年4月24日以前，自不能依中華民
    國96年罪犯減刑條例予以減刑，亦併予敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項、第2項，刑法第344
    條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
