【裁判字號】    97,易,4184
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4184號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第4299號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因收音機損壞無錢購買，竟基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於民國97年6月29日2時55分許，利用進入台中
    市○區○○路25 7號小北百貨商店購物，店員乙○○疏於注
    意之際，乘機徒手竊取該商店內擺設之HS-628收音機一台（
    價值新台幣二百二十元）及昌冠高感度AM／FM收音機一台（
    價值新台幣一百九十九元），得手後藏置其所穿著之衣褲口
    袋中，僅結帳其另行購買之價值新台幣二十元商品，即逕自
    離去。其後於走出該商店門口時，為亦在該商店購物之員警
    發覺而當場查獲，並扣得其竊得之收音機二台（已發還乙○
    ○）。
二、案經台中市警察局第一分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即被害人乙○○證述之情節相符，並有台中市警察
    局第一分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份，及查
    獲照片二張附卷可稽，足徵被告於警詢及偵查中之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。按刑法
    第321條第1項第1款因夜間侵入竊盜而加重其刑者，以其於
    侵害財產監督權外，兼妨害家宅之安寧而設。所謂住宅，乃
    指人類日常居住之場所而言，另所謂有人居住之建築物，必
    須通常為人所居住之處所，始足當之，即行為人所為須可構
    成侵入住宅罪，方可進而論以該款之加重竊盜罪。查本件被
    告竊盜處所係二十四小時營業之商店，屬於一般人均可隨意
    進入購物之開放式空間，被告竊盜時，該商店仍在營業中等
    情，業據證人即被害人乙○○證述無訛，則被告利用進入該
    商店購物，店員疏於注意之際，乘機竊取該商店內擺設之收
    音機二台得手，所為應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，檢
    察官認係犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪，尚有未
    合，惟本件起訴之基本事實同一，自應由本院變更檢察官所
    引應適用之法條。爰審酌被告已有詐欺、竊盜等多次前科（
    部分已判決確定尚未執行，見卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表），仍不知悔改，不思以正當途逕取得所需，竟利用進
    入商店購物，被害人疏於注意之際，乘機竊取店內商品，不
    無惡性，事後坦承上情，態度尚佳，犯罪手段平和，竊得之
    收音機二台價值不多，業已發還被害人，被害人未有實際損
    失等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本院認本件應科拘役，
    爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第300
條、第306條，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
