【裁判字號】    97,易,4038
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第20880 號），於中華民國97
年11月28日下午4 時，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十六年間因違反職役職責案件，經國防部
    中部地方軍事法院以九十六年度訴字第七五號判處有期徒刑
    二年確定，嗣經減刑為有期徒刑一年，入監執行後，於九十
    七年五月八日因縮短刑期執畢出監。詎仍不知悔改，於九十
    七年八月二十五日凌晨一時十分許，乙○○行經臺中市○區
    ○○路一七六之十六號附近，見甲○○之車牌號碼３Ｑ－４
    ７７號營業小客車停放在該處路旁，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，以其所有之鑰匙串之鑰匙，插入該車車門之鑰
    匙孔內上下搖動，意欲竊取該車。乙○○上開竊車之行為，
    適為正在附近之陳興隆全程目睹，陳興隆遂於同日凌晨一時
    十五分許，夥同前來會合之同事，一同逮獲乙○○，乙○○
    因而未能得逞。經陳興隆報警處理後，警方在乙○○身上扣
    得前開鑰匙一串。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第三項、第一項。
四、附此明：
    扣案之鑰匙一串，雖係被告所有並以其中之鑰匙違犯上開竊
    行，但扣案之鑰匙一串包括遙控器、四支鑰匙，並非全為供
    本案竊盜所用之物，且均不屬違禁物，亦無義務沒收之規定
    ，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭
                      書記官  魏愛玲
                      法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
