【裁判字號】    97,訴,4033
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4034、4147號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝重零點公克）沒收銷燬之。又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒壹支沒收。
應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝重零點公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第9行起記載「又於97年8
    月7日或其前3日內某時，在不詳地點」更正為「另於97年8
    月6日某時，在其上址住處」等語，及證據部分增列被告甲
    ○○本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品犯行經施以觀察勒戒、強制戒治
    完畢，復行施用毒品不輟，再次趁隙施用海洛因而為本案2
    次施用第一級毒品犯行，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟兼衡酌施用毒品固戕害個
    人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後坦承
    犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
