【裁判字號】    97,中簡,3420
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留有海洛因成分之注射
針筒壹支，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑1 年、8 月，定應執行有期徒刑1 年6
    月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑9 月，復於95年間，
    因施用第一級毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1
    年2 月及6 月，定應執行有期徒刑1 年7 月確定，嗣經減刑
    並定應執行有期徒刑9 月15日，上開案件經接續執行，於96
    年12月20日縮短刑期假釋出監，至97年3 月31日保護管束期
    滿而執行完畢，未執行之刑期，視為已執行。詎其仍不知悔
    改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，依法不得持有，竟與陳國忠、張仁賓共
    同謀議，由甲○○負責提供車輛並擔任司機、陳國忠出資新
    臺幣（下同）1 千元、張仁賓出資330 元購買注射針筒及加
    油之費用，於97年7 月20日下午3 時許，在臺中縣太平市○
    ○路上某處，共同向真實姓名不詳綽號「阿修」之成年男子
    購入第一級毒品海洛因1 小包，而共同持有之。嗣於同日下
    午3 時30分許，渠等在臺中市北屯區○○○街與太順東街口
    停放之車號HX－9019號自用小客車內，將上揭海洛因毒品均
    分後，將海洛因摻入礦泉水以注射針筒注射血管施用之際，
    即為警發現查獲，甲○○未及施用，慌張中將其所有之注射
    針筒內之海洛因毒液擠出，仍為警當場扣得甲○○所有殘留
    些許海洛因毒液之注射針筒1 支（陳國忠、陳仁賓施用海洛
    因部分，由檢察官另案偵辦）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人陳國忠、張仁賓分別於警詢及偵查中之證述。
  (三)扣案之餘留些許海洛因毒液之注射針筒1 支。
  (四)行政院衛生署草屯療養院97年9 月15日草療鑑字第09700081
    26號鑑定書1 份。
三、扣案之餘留些許海洛因毒液之注射針筒1 支，因海洛因液體
    與針筒間已難以析離，故均一併視為查獲之毒品，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
