【裁判字號】    97,拍,1180
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1180號
聲  請  人  乙○○
                        巷6號.
相  對  人  甲○○
                        號10.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年2月7以附表所示不動
    產向訴外人魏振（即魏維呈）所負債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）共2,500,000元之普通抵押權，依法登記在案。
    茲因債務人甲○○向訴外人魏振（即魏維呈）借款2,500,
    000元，已屆84年2月6日清償期而未為清償，且訴外人魏振
    （即魏維呈）於97年7月10日將上開抵押權及債權移轉與聲請
    人，亦經登記在案。詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金2,5
    00,000元及利息等為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、債權讓與契
    約書、抵押權移轉變更契書、本票等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
