【裁判字號】    97,訴,4197
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     (另案羈押在臺灣臺中看守所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4807號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之安非他命吸食器壹個沒收
之。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之安非他命吸食器壹個沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八年六月、八月間，先後因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十八年七月一日
    以八十八年度偵字第一四三八六號、於八十八年八月二十四
    日以八十八年度毒偵字第三一九號為不起訴處分確定。復於
    八十八年十二月間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十年九月五日因執行完畢出所。所犯施
    用第二級毒品罪，經本院以八十九年度易字第八六五號判處
    有期徒刑六月確定；另犯施用第一級毒品罪，則經本院以八
    十九年度易字第四一三七號判處有期徒刑六月確定。又於九
    十三年間因施用第二級罪，經本院以九十四年度中簡字第二
    九九一號判處有期徒刑六月確定，前開三罪經與乙○○前所
    犯違反懲治盜匪條例罪所處有期徒刑三年之殘刑接續執行後
    ，於九十六年九月十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月
    十六日十三時十五分許回溯二十六小時內之某時，在臺中市
    ○○○路三六七號十五樓十五室之乙○○租屋處，以將第一
    級毒品海洛因放在玻璃球吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於同日上午六時許，在上址，以
    相同之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日
    上午九時許，經警持本院核發之搜索票，前往臺中市○○區
    ○○路二段三九號十四樓之二（起訴書誤為臺中市○○○路
    三六七號十五樓十五室）執行搜索，當場查獲乙○○，並扣
    得乙○○所有供其施用第二級毒品甲基安非他命使用之安非
    他命吸食器一個；經採集其尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非
    他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）彰化縣警察局溪湖分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
（三）扣案之安非他命吸食器一個。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
