【裁判字號】    97,交簡,173
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第18311號）而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄末補充：「甲○○於犯罪未為有偵查權之
    人發覺前，於車禍處理警員到現場時向警員自首犯罪，接受
    裁判。」外，證據補充：「臺中縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    又被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之
    員警面前當場承認為肇事人，為對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，足認被告已合於自首之要件，應依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪後，業已坦承犯行，態度
    尚佳，且已與被害人之家屬達成調解，有和解書1 紙在卷可
    查，可見被告心存悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，且被告犯罪後坦承犯行，復真誠面對過
    錯，予被害人家屬適當之賠償，可見被告確已反省自過，坦
    然面對其過失，並其係因一時過失，始犯本案，本院審酌上
    情，認被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
