【裁判字號】    97,聲減,857
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第六九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年七月十八日犯公共危險罪
    ，經本院以九十五年度中交簡字第一九二一號（偵查案號：
    臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一九一八八號）
    ，判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元
    折算一日，緩刑二年，於九十五年十二月四日確定。受刑人
    於緩刑期內即九十七年五月十五日，復犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院於九十七年六月三十日，以九十七年度沙
    交簡字第五二二號判處拘役五十六日，於九十七年七月三十
    日確定。嗣經本院以九十七年度撤緩字第一七四號緩刑宣告
    撤銷確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯刑法第一百八十五條之四之罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    相符，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
