【裁判字號】    97,婚,977
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第977號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李美玉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十七年十一月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按關於認諾效力之規定，於婚姻事件，不適用之。關於訴訟
    上自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴訟，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因事實，
    不適用之，民事訴訟法第五百七十四條第一項前段、第二項
    前段分別定有明文。是被告就本件訴訟為認諾及訴訟上自認
    或不爭執事實，不生訴訟上效力，自不得本於其認諾及訴訟
    上自認或不爭執事實，為其敗訴之判決。
貳、實體方面：
一、原告方面：兩造於民國七十五年五月二日結婚，育有子女楊
    孟宜、楊孟哲二人。詎婚後被告無正常工作，收入不穩定，
    且脾氣甚差，經常無端發脾氣，除以言語恫嚇原告外，甚至
    毆打原告，九十三年間被告雖曾書立悔過書，卻仍不見悔改
    。如於九十六年十一月十一日被告以菸灰缸丟擲原告，致原
    告額頭受傷；九十七年三月十六日被告持菜刀欲對原告不利
    ；同年八月三日被告再度藉故毆打原告，幸經兩造之女楊孟
    宜出面阻止，長久如此，原告身心痛苦至鉅，且逾越夫妻通
    常所能忍受之程度，原告顯受有不堪同居之虐待；另兩造間
    曾簽立離婚協議書，惟被告卻不願協同原告辦理離婚登記，
    足見兩造婚姻顯有難以回復之重大破綻，且可歸責於被告，
    爰依民法第一千零五十二條第一項第三款及第二項之規定請
    求離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：否認曾毆打原告，並表示其書立悔過書係應女兒
    之要求，又兩造確實曾簽訂離婚協議書，同意與原告離婚等
    語資為抗辯。並聲明：求為適當之判決。
三、法院之判斷：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？
（一）原告主張兩造現婚姻關係存續中，並育有子女楊孟宜、楊
      孟哲二人，業據原告提出戶籍謄本一份為證，堪認屬實。
（二）原告主張被告經常對原告施以言語恫嚇及毆打原告之不法
      侵害行為，及被告曾書立悔過書等事實，業據原告提出診
      斷證明書五件、悔過書乙件等證物為證，被告雖辯稱對於
      診斷證明書部分伊不知情，而悔過書係應女兒之要求而書
      立云云，惟觀之前揭診斷證明書內容所示，原告所受傷害
      之傷勢及部位，應係他人外力所造成，又原告所受之五次
      傷害之時間，相隔歷程數年，應非臨訟所為；徵之原告與
      被告為夫妻關係，若非真有其事，原告當無誣陷之必要，
      且被告亦無應女兒要求書立悔過書承認毆打原告之可能。
      是以被告曾數度對原告暴力相向，並導致原告受傷之事實
      ，應可認定。另兩造間曾簽訂離婚協議書，亦為兩造所不
      爭執。從而，堪認原告此部分之主張為真實。
（三）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於民國七十四年修正時，為因應實際需要，
      參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為
      消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以
      維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而
      無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則
      應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘
      處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
      。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責
      配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且
      有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理
      ，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因
      而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量
      比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責
      任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年臺上
      字第二０二三號判決意旨參照）。本院審酌上情認為：本
      件被告婚後經常對原告施以身體及精神上暴力行為，已如
      前述，被告不思婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
      ，共同生活為目的，夫妻生活貴在相互扶持，被告未能善
      加管理本身情緒，率爾對原告施暴，致使原告心靈飽受折
      磨，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，任何人處於原告相同
      地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲，且兩造既曾簽訂
      離婚協議書，足見兩造均未有挽救兩造婚姻之努力，是兩
      造婚姻中彼此扶持之特質蕩然無存。本院審酌兩造婚姻誠
      摯信賴基礎業已動搖流失，顯有難以繼續維持婚姻之客觀
      事實，應堪認定係屬民法第一千零五十二條第二項前段所
      稱難以維持婚姻之重大事由，復較之兩造婚姻破綻歸責事
      由，顯應由被告負責，原告主張兩造間有不能維持婚姻之
      重大事由，核屬有據，原告訴請裁判離婚，洵屬正當，應
      予准許。
（四）本件原告依民法第一千零五十二條第二項訴請離婚，既經
      本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第一千零
      五十二條第一項第三款之規定訴請離婚，為請求權競合之
      法律關係，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
四、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及證據調查，均與
    本案之判斷不生影響，自毋庸一一審酌論列，併此敘明。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                     書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
