【裁判字號】    97,易,4123
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4123號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4636號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球管壹支、橡膠管壹條均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第813號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年
    4月4日釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以91度毒偵
    字第822號為不起訴處分；之後復因毒品危害防制條例案件
    （於94年8月26日18時30分許往前回溯四日內某時，在不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因至少一次），經台灣台中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，由本院以94年度訴字第3842號
    判處有期徒刑七月，於95年10月5日執行完畢。仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8月10日22時許，
    在台中縣豐原市○○路192巷17號住處，將以第二級毒品甲
    基安非他命置入玻璃球管內燒烤，再利用橡膠管吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年8月1
    3日20時40分許，在台中縣豐原市○○○路與北陽路口處，
    因騎乘機車違規紅燈右轉，為警發覺其形跡可疑而攔檢查獲
    ，並扣得其所有，供施用第二級毒品所用之玻璃球管一支、
    橡膠管一條。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有玻璃球管一
    支、橡膠管一條扣案，及台中縣警察局豐原分局扣押物品目
    錄表附卷可稽，且被告於前開時地為警查獲，經採其尿液送
    驗結果，甲基安非他命及安非他命呈陽性反應，亦有台中縣
    警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷足
    憑（按施用甲基安非他命者，其尿液中之代謝物為甲基安非
    他命及安非他命，依現行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其甲
    基安非他命濃度大於500ng/ml，且其代謝物安非他命濃度大
    於200ng/ ml者，判定為甲基安非他命陽性反應。施用安非
    他命者，其尿液代謝物應為安非他命陽性反應，不會產生有
    甲基安非他命陽性反應。施用甲基安非他命者，其尿液代謝
    物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應；人體施用甲基安
    非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施
    用劑量達百分之四十三，而安非他命佔百分之五）。又被告
    曾因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第813號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年4月4日釋放
    ，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以91度毒偵字第822號
    為不起訴處分；之後復因毒品危害防制條例案件（於94年8
    月26日18時30分許往前回溯四日內某時，在不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因至少一次），經台灣台中地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，由本院以94年度訴字第3842號判處有期徒
    刑七月等情，復有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資
    料及本院94年度訴字第3842號刑事判決佐參。足徵被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防制條例案
    件，經本院94年度訴字第3842號判處有期徒刑七月，於95年
    10月5日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案前案紀錄
    表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有毒品
    危害防制條例前科，並曾經觀察、勒戒，仍不知悔改，又施
    用第二級毒品，不無惡性，事後坦承上情，態度尚佳，及其
    犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，處以如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球管一支、橡
    膠管一條，係被告所有，供其施用第二級毒品之用，應依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第
1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
