【裁判字號】    97,簡,1268
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第26871號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○於本院羈押訊問時坦承不諱。
二、按人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。
    未經許可者，不得入出境，違反第3條第1項規定未經許可入
    出境者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元
    以下罰金，國家安全法第3條第1項、第6條第1項分別定有明
    文；又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項規定
    ：「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區。
    」，未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區人民，治安機
    關得逕行強制出境，同條例第18條第1項第1款亦有明定。是
    以大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，其
    未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區人民，除得由治安
    機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法第3條第1項之規
    定，應論以同法第6條第1項之罪（最高法院91年度臺非字第
    240號判決意旨足參）。是核被告所為，係犯國家安全法第6
    條第1項之違反同法第3條第1項未經許可入境罪。又被告於
    未發覺犯罪前向警方自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告係大陸地區人民，為來臺工作
    ，而未經許可入境之犯罪之動機、目的，及其利用漁船偷渡
    之手段、所生危害及犯罪後坦承全部犯行之態度暨其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，國家安全法第
    6條第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
