【裁判字號】    97,聲,5130
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三六一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四、五、六、七所示依法視為已減刑
之罪之刑，與附表編號一、二之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
拾年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。被告於裁判確定前所犯數罪，均係於民
    國九十五年七月一日前所為，而刑法第五十一條業於九十四
    年一月七日修正，同年二月二日公布，九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條第五款規定：數罪併罰，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後刑法第五十一條第
    五款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按緩刑
    或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院判處
    如附表所示之刑，並經確定在案。而受刑人於裁判確定前所
    犯數罪均在九十五年七月一日前犯之，經比較新舊法定應執
    行刑之規定，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段規定，應依修正前刑法第五十一條第五款定其
    應執行之刑。又受刑人甲○○現在假釋中，其所犯如附表所
    示各罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，其中附
    表編號三、四、五、六、七之罪，合於減刑條件，依上開規
    定，其原宣告之刑，則視為減其宣告刑二分之一。茲檢察官
    聲請就附表編號三、四、五、六、七「視為減刑後之宣判」
    欄所示之減刑後之刑，與不得減刑如附表編號一、二之罪所
    處之刑，主刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段、第十一條，刑法第二條第
    一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
