【裁判字號】    97,中簡,2908
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度中簡字第二九０八號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鐵山營造工程有限公司
代  表  人  林瑞斌
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵續字第三三九號），本院判決如下：
    主    文
鐵山營造工程有限公司法人之代表人及受僱人，因執行業務，違
反中央主管機關指定之營造工程之危險性工作場所，非經勞動檢
查機構審查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使
勞工在未經審查合格之工作場所作業，科罰金新臺幣肆萬元。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又附件之當事人欄被告誤載「鐵山營造有限
    公司」，應更正為「鐵山營造工程有限公司」，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞動檢查法第三十四條第二項、第一項第一款、第
    二十六條第一項第六款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年   十一  月   二十八  日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十八  日
附錄論罪科刑法條
勞動檢查法第二十六條：
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一、從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二、農藥製造工作場所。
三、爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四、設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五、製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六、中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七、其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第三十四條：
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
