【裁判字號】    97,中簡,3638
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第3638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四七七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○先前曾因竊盜犯罪，經本院以八十四年度
    易字第一四一二號判決判處有期徒刑三月（原緩刑宣告嗣遭
    撤銷），及本院八十五年度訴字第二四一一號判決判處有期
    徒刑五月（另與偽造文書案件所處有期徒刑六月之刑期，定
    應執行刑為有期徒刑十月），均已先後確定並執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告仍未能從中記
    取教訓，猶再次涉犯竊盜罪而恣意侵犯他人財產權利，雖其
    所竊取之手鍊雖價值不高（僅約新臺幣五百元），距離前次
    竊盜犯行亦有十餘年之久，終究已非初次犯罪或對於竊盜刑
    罰規定缺乏認知，本院認為必須量處有期徒刑以上之刑度，
    以使被告心生警惕，知所收斂；再參以被告犯罪動機、手段
    、犯罪所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
