【裁判字號】    97,訴,3723
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
右被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第4069號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押，並限制住居於臺中縣豐原市○○路二九八巷二
十六號四樓。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認為所犯係違反毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第第一、二級毒品罪罪嫌重大，並有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判程序，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款，於民國97年10月15日執行羈押。
二、查本院認被告業無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第116
    條之規定停止羈押，並命限制住居於臺中縣豐原市○○路29
    8 巷26號4 樓處所。
三、依刑事訴訟法第116 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
