【裁判字號】    97,聲,5187
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之4
                  （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（97年執
聲字第3741號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券罪，經判處有期
徒刑3年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國97年11月17日以法矯字第0970041946號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國99年2月19日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四
百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
