【裁判字號】    97,聲,5101
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第5101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第588號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因侵
    占案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）30萬元，由具
    保人甲○○繳納後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○為被告繳納保證金30萬元後，被告經聲
    請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣經聲請人囑
    託臺灣嘉義地方法院檢察署逕行拘提及代為執行，因拘提未
    獲，無法執行；另依具保人甲○○填載於臺灣臺中地方法院
    檢察署刑事被告現金保證書上之地址即其戶籍地通知，具保
    人甲○○亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到場等情，有卷
    附之刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證
    書、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、法務部戶役政
    連結作業系統查詢單、送達證書、臺灣嘉義也方法院檢察署
    函暨拘票、嘉義縣警察局竹崎分局函、報告書等件可稽。基
    此，被告顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件
    聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
