【裁判字號】    97,簡,1201
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18067
號）及聲請併案審理（97年度偵字第20164 號），被告於本院準
備程序中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書之犯罪事實欄第9 行「某日
    某時許，在不詳地點」之記載，應更正為「97年5 月初某日
    ，在臺中市廣三SOGO百貨中港路附近之上海銀行」；併辦意
    旨書之犯罪事實欄第18行「5 萬8200元」之記載，應更正為
    「28114 元及29989 元」；及增列被告於本院訊問時之自白
    為證據外，餘均引用附件起訴書及併辦意旨書之記載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表在卷可按，足認素行尚稱良好，且被告已坦承犯
    行，甚具悔意，並已與被害人等達成調解，同意賠償渠等之
    損害，有調解報告書及調解程序筆錄附卷可稽，其經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
