【裁判字號】    97,訴,4225
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5104號）後聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因捌包（合計淨重貳點柒貳公克，包裝重壹點玖陸公克
）均沒收銷燬之，扣案之勺子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書記載「海洛因8包（含袋共重4.2公克）
    」均更正為「海洛因8包（合計淨重2.72公克，包裝重1.96
    公克）等語、起訴書犯罪事實欄一第6行記載「於94年12 月
    8日執行完畢」更正為「於94年11月8日執行完畢」等語，及
    證據部分增列被告甲○○於本院準備程序期日之自白、法務
    部調查局濫用藥物實驗室97年9月25日調科壹字第097230395
    10號鑑定書外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、本件協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所
    犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
