【裁判字號】    97,簡,1270
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6504號
），經被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○詐欺取財之犯罪事實及證據，業經被告
    於本院訊問時坦承不諱，除起訴書中關於被告否認犯罪及其
    辯解部分不予引用外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告因經濟情形非佳，而先提供其帳戶供詐騙集團使用，後
    又偕同詐騙集團成員至銀行領出被害人遭詐騙所匯入之款項
    之犯罪手段，提供匯款帳戶致使查緝困難，擾亂金融交易秩
    序，助長詐騙犯罪，及被害人所受損害之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
