【裁判字號】    97,勞調,27
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞調字第27號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間請求給付薪資等事件，聲請人聲請調解
，未據繳納聲請費，復未於聲請狀載明系爭調解標的金額（請求
相對人給付之金額），使本院無法核定調解標的金額，據以裁定
命聲請人補繳聲請費。又聲請人未依民事訴訟法第405條第1項提
出文書證據。茲限聲請人於收受本裁定送達5日內提出兩造間之
僱傭契約或得據以計算薪資之相關文書證據，聲請人勞工保險、
全民健康保險之投保資料，俾本院核定系爭調解標的金額，如未
依期補正，即駁回本件調解聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
