【裁判字號】    97,易,4215
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13848號），本院判決如下：
    主    文
本件均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第1款
    、第307條分別定有明文。且按「刑事訴訟法第218條，告訴
    乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於
    其他共犯，但刑法第239條之罪，對於配偶撤回告訴者，其
    效力不及於相姦人，是該條前段規定，對於共犯之一人告訴
    或撤回告訴之效力，原則上及於其他共犯，而但書規定則屬
    於例外，凡不合於例外之條件時，即仍適用原則，此為解釋
    法令當然之結果，刑法第239條之罪，其有配偶而與人通姦
    ，暨相姦之人，原屬刑法上之必要共犯，前述但書既以對於
    配偶撤回告訴，其效力不及於相姦人為限，則對於相姦人撤
    回告訴，仍應從該條前段規定，其效力及於該必要共犯之配
    偶，實不待煩言而解。」，最高法院27年非字第20著有判例
    意旨可資參照。再按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回，應為
    不起訴處分，如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背
    規定，法院應諭知不受理之判決，此觀刑事訴訟法第252條
    第5款及第303條第1款規定甚明。復按所謂「起訴」，係指
    案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度臺上字第876號
    裁判、96年度臺非字第155號裁判意旨參照）。
三、經查，本件被告丙○○被訴妨害家庭案件，起訴書認被告丙
    ○○係犯刑法第239條前段之通姦罪，依同法第245條第1項
    之規定，須告訴乃論，然本件告訴人甲○○具狀對被告乙○
    ○提起相姦告訴時，業已表明如被告丙○○因告訴人所提告
    訴而有同遭訴追之情形，亦表明撤回對其配偶即被告丙○○
    部分之通姦告訴，此有刑事告訴狀1份在卷足憑（見臺灣臺
    中地方法院檢察署97年度他字第600號偵查卷第3頁），足認
    告訴人雖因對被告乙○○提起相姦告訴，依刑事訴訟法第23
    9條前段之規定，告訴人告訴之效力固及於被告丙○○，惟
    告訴人於偵查中業已撤回對被告丙○○部分之通姦告訴，此
    時與未經告訴同，而告訴對於告訴乃論之罪言，係訴訟條件
    ，於起訴時及裁判時均應具備，而今公訴人就被告丙○○部
    分在訴訟條件欠缺下，仍對被告丙○○提起通姦罪之公訴，
    其此部分之起訴程序自屬違背規定，接諸上開說明，就被告
    丙○○被訴通姦罪部分，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理
    之諭知。
四、再查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起
    訴書認被告乙○○係犯刑法第239條後段之相姦罪，依同法
    第245條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對
    被告乙○○之相姦告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可稽，
    依照上開說明，就被告乙○○部分，亦不經言詞辯論，諭知
    公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
