【裁判字號】    97,中簡,3484
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「曾繁章
」署押計陸枚（即臺中縣警察局霧峰分局萬豐派出所調查筆錄上
偽造「曾繁章」之簽名、指印各貳枚，及全戶戶籍資料查詢結果
上偽造「曾繁章」之簽名、指印各壹枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「並
    於民國97年9月16日執行完畢」更正為「已於民國97年6月10
    日易科罰金執行完畢」、第四行「下午2時30分」更正為「
    下午4時」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
