【裁判字號】    97,中簡,2911
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五四三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又本案被告甲○○所為之重利犯行，與其於
    九十五年六月間重利貸款與被害人吳松英之行為（已於九十
    七年十月六日由本院以九十七年度中簡字第二八一九號判處
    有期徒刑四月，得易科罰金確定），係屬各別起意所犯等情
    ，已據被告於本院九十七年十月二十一日訊問時供明，附予
    敘明。
二、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自
    九十五年七月一日起生效施行（其中刑法第三百四十四條之
    條文文字本身未修正），依九十五年七月一日起生效施行之
    修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」及最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議內容：「(一)修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法新二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；(二)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較；(三)從刑附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律。」，而就與被告所應適用刑罰
    規定有關之主刑罰金刑【修正前刑法第三十三條第五款規定
    ：「主刑之種類如左：五、罰金：（銀元）一元以上。」、
    修正後刑法第三十三條第五款則規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」】及易科
    罰金之折算標準【修正後之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，與修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    不同，又修正前刑法易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日】而為新舊法比較之結果，因自九十
    五年七月一日起生效施行之刑法相關規定，對被告並非有利
    ，故應適用修正前之刑法規定。是核被告所為，係犯刑法第
    三百四十四條之重利罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、重利借款取息之方式、對被害人所生之損害及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另中華民國九十六年罪犯減刑
    條例已於九十六年七月四日公布，並自同年七月十六日起生
    效施行，依上開條例第二條第一項第三款：「犯罪在中華民
    國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。」之規定，本案被告所為重利犯行之犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，且無上開條例所定不應減刑
    之情形，爰依該條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    之規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第三百四十四條，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
