【裁判字號】    97,訴,4171
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之6
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4628號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（詳如附件）。另按對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段定有明文。
    所謂自首，係以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告
    犯罪事實，而受裁判為已足。且犯罪人在其犯罪未發覺前，
    向該管公務員告知其犯罪，不以自動到案向該管公務員告知
    為必要，即因其他犯罪受追問時，告知其未發覺部分之犯罪
    ，而接受審判，仍不失為刑法上之自首。犯人在犯罪未發覺
    之前，向檢察官或司法警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁
    判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不以言明自首並
    願受裁判為必要，又該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯
    罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生
    嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確
    切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷
    疑，要不得謂已發生嫌疑。最高法院88年台上字第210號判
    決、最高法院85年台上字第4908號判決可資參照。本件被告
    於本院審理時供稱：當時警方係前來搜索伊室友宋國良，而
    警方詢問伊有無施用毒品之事，伊係主動告知警方有施用毒
    品之犯行，應有符合自首之要件等語 (見本院卷頁23反) ，
    而查獲警員即證人謝俊騰到庭證稱：在被告坦認施用海洛因
    毒品前，伊並無確切證據可資證明或懷疑被告有施用海洛因
    之犯行，且伊亦未查獲任何關於施用海洛因之毒品或注射針
    筒等物之情 (見本院卷頁32) ，足見承辦警員謝俊騰以口頭
    詢問被告有無涉犯施用海洛因毒品案件，而被告坦承有違犯
    該犯行前，僅係承辦警員主觀上單純之懷疑，直至被告坦承
    犯案後，且同意採集尿液送驗後其尿液檢驗報告呈嗎啡、可
    待因陽性反應時，始可謂有確切之根據得為合理之可疑及已
    發生嫌疑之程度，依首揭最高法院判決意旨，應認為被告在
    承辦警員謝俊騰詢問有無涉犯本件施用海洛因毒品案件時，
    被告坦認違犯本件犯行，應不失為刑法上之自首，爰依刑法
    第62條前段自首之規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之，
    附此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
