【裁判字號】    97,訴,2723
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2723號
原      告  鑫瑞成實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  權億工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬伍仟伍佰元，及自民國九十七年
九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月間向原告購買柴油引擎
    發電機組、黑煙淨化設備各1組，合計總價款為新台幣（下
    同）397萬元，惟迄今尚積欠貨款845,500元未為給付，屢經
    原告催討，均未獲給付，為此，本於兩造間買賣契約法律關
    係，訴請被告給付價金，並聲明：被告應給付原告845,500
    元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。
三、被告經合法通知無正當理由未到場，僅收受支付命令後以是
    項債務尚有糾葛為由，提出異議，此外未為任何聲明或陳述
四、查本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之買賣
    合約書1份、報價單2紙、交貨簽收單1紙（以上均影本）等
    件為證，經核與原告主張內容相符，被告既未到場爭執，即
    視同自認，自應信原告主張之事實為真實。
五、從而，原告依買賣契約，請求被告給付貨款845,500元及自
    支付命令送達翌日即97年9月20日起至清償日止，按週年利
    率百分之5計算之法定遲延利息，即無不合，應予准許，並
    依職權確定訴訟費用9,250元由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
