【裁判字號】    97,訴,2530
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2530號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  光麗工業股份有限公司
                        號1樓.
兼法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  桂梅君律師
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移送有管
轄權之本院（97年度訴字第1663號），本院於民國97年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬貳仟貳佰伍拾元，及自
民國94年12月10日起至清償日止按年息5%計算之利息，暨自民國
95年1 月11日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10
%；逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20%計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告光麗工業股份有限公司邀被告戊○○、甲○
    ○為連帶保證人於民國94年1 月7 日向原告借款，約定借款
    期限至96年2 月10日止，利息按年息8%固定計算，本息應按
    期清償，如未按期清償本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6 個月以內者，按約定利率10% ，超
    過6 個月者，按約定利率20% 加付違約金。後因被告發生信
    用異常，而另於94年9月16日簽訂契據條款變更契約，展延
    借款期限至96年8 月10日止，利息改按年息5%固定計算。詎
    借款人未按期清償繳納本息，依上開約定，本件借款已全部
    到期，被告共尚欠如主文第1 項所示之本息及違約金，為此
    基於消費借貸之法律及連帶保證之關係，請求被告給付，並
    聲明如主文第1 項所示。
貳、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳
    述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，業據原告提出撥款申請書、約定書、交易
    明細為證，應可信為真實。而被告已於相當時期受合法之通
    知而未於言詞辯論期日到場 ，亦未提出準備書狀為任何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3 項準用第1 項規定，視同被
    告自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
    不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨參照）。原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，依據上開規定，即有理由，應予准許
    。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
