【裁判字號】    97,交聲,3278
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3277號
                                    97年度交聲字第3278號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    昇囿企業有限公司
代  表  人  洪紅碧
異  議  人  陳錦章
上列異議人因受處分人昇囿企業有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，對於交通部公路總局臺中區監理所於民國97年11月12
日所為之裁決（中監違字第裁60－1A0000000號、中監違字第裁6
0－HB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人」，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主
    管機關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條
    條第1 項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8
    條主管機關所處罰之「受處分人」，如非受處分人而聲明異
    議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交
    通異議事件之程序規定，乃合法要件，「受處分人」之異議
    須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體之審查。再法
    人、非法人之團體聲明異議者，應由其代表人或管理人為之
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條前段
    所明定。
三、經查本件違規車輛車號NO－9248號自用小客車登記為昇囿企
    業有限公司（已於民國96年12月20日為經濟部廢止公司登記
    ）所有，該公司之代表人為案外人洪紅碧，有該公司變更登
    記表及汽車車籍查詢資料附卷可稽。另車號MO－9248號自用
    小客車於94年5 月27日中午12時42分許，在臺中縣大里市○
    ○路○ 段46號，因「使用註銷之牌照行駛公路」違規；另於
    94年11月9日下午2時9分許，在台74甲線6.7公理處，因「1.
    駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里、2.使用
    註銷之牌照行駛公路」違規，分別經臺中縣警察局、彰化縣
    警察局交通警察隊依道路交通管理處罰條例第7條之2之規定
    ，對該車所有人即昇囿企業有限公司逕行舉發，嗣原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第9條第1項之規定逕行裁決，亦
    有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。前開
    逕行舉發、裁決之對象，均係該車輛所有人昇囿企業有限公
    司，非異議人。從而異議人並非本件違反道路交通管理事件
    之受處分人，亦非或昇囿企業有限公司之代表人，是其聲明
    異議不合法律上之程式，且無法補正，自應予駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
