【裁判字號】    97,中簡,3132
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12573號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知行動電話SIM 卡係供個人使用行動電話之重要工
    具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見在現今社會將行
    動電話SIM 卡交予他人使用，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，竟仍不顧他人財產上利益可能受損之危險，而基於
    縱若其行動電話SIM 卡被利用作為詐欺得利之工具，亦不違
    背其本意之幫助犯意，竟於民國96年12月17日前之某日，在
    不詳地點，將其所申請0000000000號行動電話之SIM 卡（預
    付卡，聲請意指誤認係月租型），交付予真實姓名、年籍不
    詳之成年人（下稱不詳成年人）使用，以此方式幫助獲得上
    開行動電話SIM 卡之不詳成年人及所屬詐欺集團之成員，作
    為電話詐騙聯繫及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取
    得乙○○上開SIM 卡後，乃基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96年12月17日18時31分許，以「蔡志廷」之玩家名義（
    蔡志廷本人之帳號亦遭不詳人士盜用），與甲○○進行由遊
    戲橘子數位科技股份有限公司（下稱遊戲橘子公司）所代理
    之「天堂」網路連線遊戲之虛擬道具買賣，並以乙○○所提
    供之上開行動電話0000000000號與甲○○之行動電話000000
    0000號聯絡佯稱欲交易虛擬寶物，惟於交易過程中，竟以不
    詳方式，擅自以甲○○之會員帳號「lovemandy 」，連線進
    入「天堂」網路遊戲之「天后」伺服器，並扮演「達哥王」
    角色，使遊戲橘子公司陷於錯誤，誤認係甲○○本人而提供
    連線上網之服務，詐欺集團成員因此消耗甲○○所購買之遊
    戲時數而獲得免予支付對價之不法利益，且因而獲得甲○○
    所有之虛擬裝備「+8暗黑雙刀」等電磁紀錄之財產上不法利
    益後，以新臺幣（下同）8,000 元之代價，將「+8暗黑雙刀
    」轉賣給不知情之玩家李俊晶。嗣因甲○○發覺受騙而報警
    處理，為警循線查知上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察
    局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢、偵查及本院調查中供承行動電話0000000000號
    為其所申請，並有中華電信公司南區電信分公司台中營運處
    97年11月3日臺中服字第0970000529號函在卷可稽。
  (二)不詳詐欺集團成員被告所申請上開行動電話聯絡被害人甲○
    ○佯稱欲作線上交易，惟於交易過程中，竟以不詳方式，擅
    自以甲○○之會員帳號連線上網，因此消耗甲○○所購買之
    遊戲時數而獲得免予支付對價之不法利益，且因而獲得甲○
    ○所有之虛擬裝備「+8暗黑雙刀」等電磁紀錄之財產上不法
    利益後，以8,000 元之代價，將「+8暗黑雙刀」轉賣給不知
    情之玩家李俊晶等情，業經證人甲○○於警詢及偵查中、證
    人李俊晶於警詢中證述綦詳，並有遊戲橘子數位科技股份有
    限公司之帳號證明書、遊戲歷程明細表、會員資料、李俊晶
    之郵政存簿儲金簿影本、被告上開行動電話於96年12月17日
    至同年月19日之通聯調閱查詢單各1 份在卷可稽。
  (三)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：伊所申請之行
    動電話0000000000號本係交由次子廖偉任使用，廖偉任退伍
    後將該SIM 卡交予伊，伊放在家中桌墊上，未再使用，嗣後
    又歷經住家搬遷，不知何時已遺失云云，惟查：
  1.被告先於警詢中供稱：SIM 卡是在96年10月間遺失的云云，
    復於偵查中改稱：內湖分局找伊問話時，伊才知道不見的云
    云，前後供述之時間不一，已難盡信，其於本院調查中又自
    承該SIM 卡均放置在新家桌上等語，則被告既已將SIM 卡妥
    善放置於新宅，如何因此於搬遷過程中遺失，顯值懷疑。
  2.被告於本院調查中再翻異前詞，改稱：伊兒子廖偉任退伍後
    把SIM 卡還伊，幾個月後伊兒子要再借時就發現不見了云云
    ，然被告之子廖偉任於95年9 月22日即自軍中退伍乙節，有
    個人兵籍資料查詢結果在卷可稽，而被告之上開行動電話門
    號屬預付卡門號，於95年10月間雖曾中斷儲值，惟於96年6
    月間又有繼續儲值使用之情形，此有中華電信股份有限公司
    臺中營運處97年11月3 日臺中服字第0970000529號函、同處
    97年11月8 日臺中服字第0970000554號函所附之預付卡儲值
    查詢表各1 份在卷可憑，是被告此部分所辯，更非事實。
  3.再者，證人即被告長子丙○○於本院調查中雖證稱：伊弟弟
    廖偉任退伍返家後，因發現該本件0911門號之SIM 卡不見，
    故又自行申辦遠傳電信之其他門號使用云云，然查，廖偉任
    並未於95年9 月22日退伍後申辦任何遠傳電信公司之行動電
    話門號，其所有且於95年間仍處於使用中之遠傳電信門號為
    0000000000號、0000000000號，前者於94年11月5 日申請，
    96年9 月11日停話，後者於93年12月18日申請，迄今並未停
    話等情，亦有遠傳電信門號客戶基本資料1 份在卷可參，是
    證人丙○○此部分所述，亦與事實不符，是被告所辯上情，
    無非飾卸之詞，委無可採，其係於96年12月17日前之某日，
    在不詳地點將上開門號之SIM 卡交付予不詳詐欺集團成員乙
    情，洵堪認定。
  (四)按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又行
    動電話門號申請極為便利，任何人均得隨時申辦使用，若不
    以自己名義申辦，反而以不正方法向不特定人收取門號使用
    ，衡諸常情，應知收取門號之人係為作為不法用途以掩飾身
    分使用，又被告係年滿51歲之成年人，對此自難諉為不知；
    則被告對於交付其前開行動電話門號之SIM 卡予他人使用，
    將遭人作為詐欺得利犯行之工具使用，應可預見，更徵對於
    其前開行動電話門號之SIM 卡被利用作為向人詐騙財物之情
    ，並無違背其本意，足見被告有容任姓名年籍不詳之人利用
    其行動電話犯詐欺罪之不確定故意。本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、按詐欺集團成員未經甲○○之同意或授權，擅自使用甲○○
    之帳號，連線進入「天堂」網路遊戲，使遊戲橘子公司誤認
    係甲○○本人連線使用，而提供遊戲服務，此舉消耗甲○○
    以金錢所購買之遊戲時數，詐欺集團成員同時獲得免予支付
    對價之不法利益。又天堂遊戲中之裝備、寶物等虛擬物品，
    在現實社會中具有一定之財產價值，可為交易之客體，且此
    等寶物、裝備係以電磁紀錄之方式存在於遊戲橘子公司之電
    腦設備中，並無人類得感觸之實體物存在，惟其既有一定之
    財產價值，仍應為財產上利益，而屬刑法詐欺得利罪所保護
    之客體。再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年
    度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述
    行動電話門號之SIM 卡予他人，並進而遭他人使用作為聯絡
    工具而意圖為自己不法之所有，施用詐術得財產上不法之利
    益，是被告所為，係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告
    行動電話門號SIM 卡之不詳詐欺集團成員，向被害人詐得財
    產上不法之利益之犯行，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得
    利罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第2 項之幫助詐欺得利罪。另聲請簡易判決處刑書意旨認
    被告係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，容有誤
    會，惟其基本社會事實同一，自應由本院變更起訴法條。再
    被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參），任意將行動電話SIM 卡交付他人供犯
    罪使用，並使不法之徒藉此輕易遂行詐騙且難以追查，助長
    詐騙歪風，且犯後雖未見悔意，惟本件犯罪情節尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第
30條第1 項前段、第2 項、第339 條第2 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國   097    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
