【裁判字號】    97,簡,1252
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19185
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第10行，關於「田地工寮內」之記載，
    應更正為「田地工寮外」、同欄一第13行，關於「車牌號碼
    OP-717號自小客車」之記載，應更正為「車牌號碼OP-0717
    號自小客車」、同欄二關於「臺中警察局大甲分局」之記載
    ，應更正為「臺中縣警察局大甲分局」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 宜股
                                     97年度偵字第19185號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○村○○路1139巷
                        6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間，因犯詐欺、毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院分別判處有期徒刑4 月、6 月。又於93年、95年間
    ，另因犯施用毒品案件，分別經同一法院判處有期徒刑10月
    、1 年，2 罪再經減刑為有期徒刑5 月、6 月，經接續執行
    上開4 罪徒刑，於96年9 月14日假釋，並於96年12月4 日因
    假釋付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，與李信賢（業經撤回告訴，另為不起訴處分）基於共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月31日上午11時許
    ，在臺中縣后里鄉○○路北側中山高速公路下方以東30公尺
    處之李榮華（為李信賢之父親）所有之田地工寮內，由丙○
    ○負責在一旁把風，李信賢下手竊取乙○○（為李信賢之母
    舅）所有之農耕車內蓄電池1 顆。得手後，將之搬運至丙○
    ○所駕駛之車牌號碼OP-717號自小客車內，將之載運往廣順
    資源回收場變賣圖利，得款新臺幣240 元。嗣於97年6 月8
    日下午3 時許，經乙○○發現遭竊報警處理，而循線查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由臺中警察局大甲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與同案被告李信
    賢於本署偵查中之供述及告訴人乙○○、證人李啟崇於警詢
    之指述、證述情節相符。此外，並有廣順資源回收業買入登
    記簿影本、贓物認領保管單1 紙及照片6 張附卷可稽。事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告丙○○與同案被告李信賢間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告丙○○於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官    陳  秉  榤
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
