【裁判字號】    97,簡,1267
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3148號、第17938號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役伍拾
日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案撲克牌電子遊戲機伍台（含IC板伍片）、新台幣壹萬
貳仟肆佰參拾元、硬幣放置盒貳個，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○自民國九十六年年中某日起，在臺中縣龍井鄉○○村
    ○○路○段二六六之二號經營「旺福超商」，其未依電子遊
    戲場業管理條例之規定辦理營業登記，竟基於經營電子遊戲
    場業務及賭博之犯意，在公眾得出入之上開超商內，擺設「
    撲克牌電子遊戲機」五台，藉以經營電子遊戲場業務，並供
    不特定人賭博把玩。其賭博方法為賭客持十元硬幣或以紙鈔
    向現場店員兌換十元硬幣，再將十元硬幣投入機台內，依各
    機台兌換比例之不同，分別以一比一之比例換算分數後押注
    ，押中可累積分數繼續押注，嗣後再以所累積分數按上開兌
    換比例換取等值商品，如未押中時，則投入之硬幣由機具沒
    入，悉歸乙○○贏得。另乙○○自九十七年一月十日起，聘
    僱與之具有共同賭博犯意聯絡之甲○○，負責兌換硬幣及依
    賭客所贏得之分數，兌換商品予賭客。嗣於九十七年一月十
    四日晚上七時三十分許，賭客米長文（業經本院以九十七年
    度沙簡字第七三七號判決判處罰金新臺幣（下同）三千元，
    如易服勞役，以一千元折算一日）持二千元向甲○○兌換十
    元硬幣二百枚後，投入上開電子遊戲機具把玩時，為警當場
    查獲，並扣得撲克牌電子遊戲機五台（含IC板五片）、硬幣
    放置盒二個，在兌換硬幣之櫃檯扣得二千元，在上開電子遊
    戲機內扣得硬幣共一萬零四百三十元，因而查悉上情。
二、本案證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第二十二條之規定論處；其利用擺設
    之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定之賭客賭博財
    物，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告乙○○、甲○○就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院九十五年度臺上字第四六八六號判決意
    旨參照）。準此，被告違反電子遊戲場業管理條例第二十二
    條及刑法第二百六十六條第一項前段之規定，而經營電子遊
    戲場業及賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一
    時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而各論以一
    罪。又被告乙○○、甲○○所犯上開二罪，係同一經營電子
    遊戲場而賭博之行為所致，為一行為觸犯數罪名之情形，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之規定處斷。爰審酌被告乙○○
    、甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營業登記，
    而擅自於公眾得出入之場所擺放電子遊戲機具賭博財物，對
    社會善良風氣危害非微，又被告乙○○為「旺福超商」負責
    人，犯罪情節較重、被告甲○○則為受僱之員工，工作期間
    不長，犯罪情節較輕，其等違法擺設之電子遊戲機數量、規
    模不大，暨被告二人犯後未能坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案撲克牌電子遊戲機五台（含IC板五片
    ）係當場賭博之器具，在兌換硬幣之櫃檯扣得之二千元，及
    在上開電子遊戲機內扣得之硬幣一萬零四百三十元，共一萬
    二千四百三十元，分別係在兌換籌碼處及賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收。至扣案之硬幣放置盒二個為被告乙○○所有供上開
    犯行所用之物，業經本院查明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、至原聲請簡易判決處刑意旨雖另以：被告在上址擺放前開賭
    博性電子遊戲機五台供人賭玩，另涉犯刑法第二百六十八條
    前段之意圖營利，供給賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌云云。然公訴蒞庭檢察官業已當庭提出補充理
    由書表明原聲請簡易判決處刑書關於刑法第二百六十八條前
    段之意圖營利，供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博之犯罪事實部分予以減縮，有補充理由書一紙在卷可參，
    本院就此部分自無庸贅予判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
