【裁判字號】    97,交訴,288
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16441號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官起訴書之犯罪事實欄一第1至3行
    所載「甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院以93年度訴字第934號判處有期徒刑1年6月確定，
    甫於96年10月7日執行完畢」，增補並更正為「甲○○前曾
    於民國93年間犯加重竊盜罪，經臺灣南投地方法院判處有期
    徒刑2年6月確定，同年間又因犯施用第一、二級毒品罪，而
    為臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑1年1月及6月確定，
    上開施用毒品部分，後經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字
    第1754號裁定均予減刑，並與上開竊盜部分合併定應執行刑
    為有期徒刑3年2月確定，於96年9月1日縮刑期滿而執行完畢
    」外，其餘之犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院行準備程序及審理時均自白認罪，因其上開自白核
    與事實相符，故亦予採為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    及同法第185條之4之肇事逃逸罪。其以一過失行為，致告訴
    人丙○○、乙○○均受有傷害，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從情節較重者即對告訴人
    丙○○所犯部分，以一罪處斷。又上揭被告曾犯加重竊盜及
    施用第一、二級毒品等罪，已執行徒刑完畢等事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等各1份附卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件刑法第185條之4之肇事逃逸罪部分，為
    累犯，應加重其刑至2分之1。另所犯2罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行不佳，又造成告訴人
    等相當之損害，而迄無和解，經再考量所犯2罪之犯意、手
    段、方法、所生危害及坦承犯行之態度等一切有利、不利之
    情狀後，分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第
    55條前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
