【裁判字號】    97,簡,1244
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯恐嚇危害安全案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第18293號），因被告於本院審理時自白犯罪，經本院裁定改
依簡易審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告為本件恐嚇犯行係透過手機傳遞簡訊之方式恐嚇
    ，其手段雖有不當，並對被害人造成無形之精神壓力，然考
    量被告係因感情因素，一時失去理智，且因罹患疾病，健康
    狀況不佳等因素，容易為負向思考，方失慮致犯本案，念及
    被告犯後態度良好並具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97  年    11    月     28     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
