【裁判字號】    97,聲,2780
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2780號
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  怡聯國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年十一月二十五日起展期至九十八年五
月二十四日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人公司之清算人，因該公
    司營利事業清算所得稅尚未經國稅局核定，致無法於期限內
    完結清算，為此聲請展期等情。
三、經核聲請人之聲請，與前開規定尚無不合，應予准許展期至
    民國98年5月24日止完結清算。
四、依非訴事件法第22條、第21條第2項，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
