【裁判字號】    97,消債清,106
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第106號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請清算後，經本院依職權訂於民國97年11月
    25日通知債務人到院訊問清算相關事項，並補正前與銀行的
    協議書，該通知書已於97年10月29日寄存於債務人所在地的
    警所，此有送達證明書一紙在卷可稽，足認債務人確有違反
    消費者債務清理條例第82條第1項報告義務之情事。揆諸首
    開說明，自應駁回本件清算之聲請；又本件聲請既經駁回，
    其保全處分之聲請，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
