【裁判字號】    97,中簡,3683
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20335 號），
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將犯罪事實欄一第5 行之「執行刑為5 年8
    月」、第10行之「定執行刑為5 年5 月」，分別補充為「執
    行刑為有期徒刑5 年8 月」、「定執行刑為有期徒刑5 年5
    月」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其前因強盜、脫逃及竊盜案件，經最高法院以91年度台上字
    第7514號判處有期徒刑5 年2 月，臺灣南投地方法院以91年
    度易字第433 號及91年度投刑簡字第328 號分別判處有期徒
    刑3 月及6 月確定，並經臺灣高等法院臺中分院以92年度聲
    字第169 號裁定其應執行刑有期徒刑5 年8 月確定，嗣因前
    開竊盜及脫逃部分合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，復經臺灣南投地方法院以96年度聲字第659 號裁定分別
    減為有期徒刑1 月15日及3 月，再經臺灣高等法院臺中分院
    以97年度聲字第779 號裁定，將強盜部分與減刑後之脫逃及
    竊盜部分定其應執行刑有期徒刑5 年5 月，甫於96年8 月28
    日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜
    等前科，素行不佳，竟不知改過向上，以正當方式取得財物
    ，而貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人之財產安全，誠屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，及所竊得財物價值6,000 元，
    所造成之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以
    新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
