【裁判字號】    97,拍,1347
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1347號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「臺灣銀行」，更名為「臺灣銀
    行股份有限公司」）對於債務人協興企業有限公司之債權，
    經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國81年7月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）8,40
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自81年7月7日至121年7月6日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：協興企業有限公司。
    嗣全部抵押物於97年9月22日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人協興企業有限公司於94年5月13日邀同債務人甲○○
    為連帶保證人向聲請人借款6,500,000元，約定有利息及違
    約金，清償日期為100年5月13日，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年5月13日即未繳
    納本息，應視同全部到期，尚欠本金6,272,169元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、他項權利移轉變
    更契約書、97年度司促字第34210號暨其確定證明書等影本
    為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
