【裁判字號】    97,中交簡,2622
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二○七二三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度偵字第一三四三二號為緩起訴處分，
    於民國九十五年十月十一日期滿，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽。被告仍不知警惕，再犯本案，其呼氣
    酒精濃度達每公升零點八三毫克，但犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
