【裁判字號】    97,交易,751
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第三一三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月十一日上午
    八時二分許，駕駛車牌號碼ＲＩ－六七一○號自用小客車，
    沿臺中市○○街由南向北方向行駛，途經該路與衛道路無號
    誌之交岔路口，原應注意汽車駕駛人，行經無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時天候晴、有
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路亦無障礙物、視距良
    好，天候路況均良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然直行穿越路口。適告訴人甲○○騎駛車牌號碼○二
    三－ＢＴＺ號重型機車，沿衛道路由東向西行駛，亦疏未注
    意，不當右側超車，而未注意車前狀況，即貿然前行。被告
    之上開自小客車車前保險桿處與告訴人之左側車身處發生碰
    撞，致告訴人因而受有左足第五蹠骨骨折、左側顏面及左下
    肢多處擦挫傷併左側顏面腫脹等傷害，因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十七年十一月五日達成和解並撤
    回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法
    之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
