【裁判字號】    97,拍,1174
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1174號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（聲請人業已於95年8月21日奉准由中
    國國際商業銀行股份有限公司吸收合併交通銀行股份有限公
    司後更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，其債權亦由聲
    請人承受）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年6月2日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）760,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自86年5月26日至136年5月25日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣潭子鄉○○○段77-7地號土地於88年3月10日移轉登記與
    相對人乙○○。而債務人丙○○於86年8月2日向聲請人借款
    630,000元，約定有利息及違約金，清償日期為106年8月2日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自97年6月2日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠
    本金289,245元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借款契約書、
    等影本為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依
    民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，
    應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
