【裁判字號】    97,中簡,3752
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2296號），本院判決如下：
    主          文
甲○○無故侵入他人建築物附連圍繞之土地，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實欄一第一行及第二行應更改為「
    甲○○於民國96年間，曾犯竊盜罪、詐欺罪，經本院分別判
    處有期徒刑二月、五月，分別減為有期徒刑一月、二月又十
    五日，應執行有期徒刑三月又十五日確定，並於97年3月10
    日易科罰金而執行完畢（不構成累犯）」等字。
二、被告甲○○擅自侵入他人用波浪鐵皮圈圍之庭院，且著手翻
    動告訴人張博威置於庭院之鋁罐等物，顯係有不法所有之意
    圖，又該些鋁罐雖係使用過之空罐，惟告訴人將之置於自家
    庭院內，未丟棄回收，故仍在告訴人之監督管理下，非屬無
    主物，是被告所為符合刑法第306條第1項之侵入住居罪、第
    302條第1項之普通竊盜未遂罪，而普通竊盜未遂罪部分，依
    刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。另被告前揭於96年間
    所犯之竊盜罪，於未經減刑之前，雖已於96年6月26日執行
    完畢，然因嗣減刑並與前揭所犯之詐欺罪合併定應執行刑為
    有期徒刑三月又十五日確定，則其已執行有期徒刑部分，僅
    應在應執行刑中扣除，不能認已執行完畢（參最高法院88年
    台非字第137號判決），是以本件尚不構成累犯，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第
    1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條第1項（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
