【裁判字號】    97,聲,5131
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、編號2、編號3、編號4、編號6之罪，
依法視為已減刑如附表編號1、編號2、編號3、編號4、編號6「
視為減刑後之宣判」欄所示之刑，與如附表編號5所示不應減刑
之罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：數罪併罰，有二
    裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。次按緩刑或假
    釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，經法院先後
    判處如附表所示之主刑，且均經確定在案，經入監執行後，
    於95年1月24日因縮短刑期假釋出監，迄97年10月10日保護
    管束期滿而執行完畢等情，有上開案件判決書5件、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。又受刑人犯如附表編
    號1、編號2、編號3、編號4、編號6所示之罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於同年月16日施
    行，查受刑人所犯如附表編號1、編號2、編號3、編號4、編
    號6所示之罪，並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所
    示不得減刑之罪，因受刑人已在假釋中，自應依該條例第2
    條第2項前段，視為減其刑期二分之一，此固毋庸聲請裁定
    減刑，然上開5罪與不符合減刑條件之編號5之罪仍有定其應
    執行刑之必要，以明受刑人執行完畢日期。茲檢察官聲請就
    附表編號1、編號2、編號3、編號4、編號6「視為減刑後之
    宣判」欄所示之刑，與不應減刑如附表編號5之罪所處之刑
    ，主刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
