【裁判字號】    97,訴,4175
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4511號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十年三月二十二日以九十年度毒偵字第一三
    四六號為不起訴處分確定。復於九十一年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年九月十二日以九十
    一年度毒偵字第二五三０、二五九二號為不起訴處分確定。
    又於九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十二年
    度訴字第二七九六號判處有期徒刑七月確定，與另犯竊盜罪
    所處有期徒刑三月接續執行，於九十四年三月三日縮刑期滿
    執行完畢。又於九十四年間因施用第一級毒品、第二級毒品
    罪，經本院以九十四年度訴字第三一０七號分別判處有期徒
    刑一年一月、七月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑九月，入監執行後，於九十六年七月
    十六日執行完畢（接續執行另犯竊盜罪所處拘役十日，於九
    十六年七月二十六日始執畢出監）。詎仍無法戒絕，又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月三十一日二
    十三時五分許回溯四、五日內之某時，在臺中市○○區○○
    街一九七號住處內，以將第一級毒品海洛因摻注射液稀釋後
    再置於注射針筒內注射於手臂血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十七年七月三十一日二十二時三十分許
    ，在上址前，警方因見乙○○形跡可疑、步履不穩，遂上前
    盤檢，經徵其同意採取其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
