【裁判字號】    97,訴,4696
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5435、5356號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。經
    查本件被告甲○○業於民國97年10月6日死亡，此有個人除
    戶資料查詢結果1份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
