【裁判字號】    97,交訴,308
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（酒醉駕車部分，業經法院判處
    拘役55日確定）於民國97年6 月16日0 時13分許，酒醉駕駛
    車牌號碼5085-LS 號自小客車，沿臺中市○○路往大有二街
    方向行駛，行經漢口路及四川路口時，原應注意汽車左轉彎
    時，應於距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口
    再行左轉及轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，無不能
    注意情形，竟疏於注意及此，貿然在上開路口左轉，適告訴
    人甲○○騎乘車號SYY-520 號輕型機車，沿漢口路往臺中港
    路方向行駛，亦行經上開路口，2 車遂相撞，告訴人甲○○
    人車倒地，並受有左胸左腹部挫傷、四肢多處擦傷之傷害。
    詎被告肇事後，竟將上開自小客車停放於在事發地點，交由
    已酒醉而無處理能力之友人歐駿麟處理，未對被害人甲○○
    為具體照護措施，基於肇事逃逸犯意而搭乘另1 名友人林敏
    華之自小客車逃逸（肇事逃逸部分，另以簡易判決處刑）。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀1紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
