【裁判字號】    97,財管,112
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度財管字第112號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人丙○○（男、民國五十三年三月十三日生
、生前住臺中市○○區○○路七三八號、民國九十七年六月二十
六日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。次按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國五十三年三
    月十三日生、生前住臺中市○○區○○路七三八號）生前與
    聲請人有債權債務關係。因被繼承人已於九十七年六月二十
    六日死亡，依民法第一千一百七十四條規定，繼承業已開始
    ，惟其繼承人紛紛拋棄繼承，致其繼承人處於有無不明之狀
    態，且其親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人，自有聲
    請本院指定遺產管理人，依法踐行公示催告等程序之必要等
    語，並提出除戶戶籍謄本、本院家事法庭函文影本、借據影
    本等件為證。
三、本件經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十
    七年度繼字第一八二六號聲明拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，
    自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。復查被繼承人各順
    序繼承人均已拋棄被繼承人丙○○之遺產，本院認為相對人
    甲○○雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人丙○○之配偶，且
    為丙○○向聲請人借款之連帶保證人（前揭借據在卷可證）
    ，對於被繼承人丙○○生前之財產及債權債務關係，自應較
    他人知詳，復相對人到庭亦表示同意（本院九十七年十一月
    二十四日訊問筆錄參照），故認為選任相對人擔任被繼承人
    丙○○之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第一項所示，
    並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八十
    五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承人
    承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
    餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
