【裁判字號】    97,中簡,2293
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13047號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行起記
    載「於民國97年3月8日前某日，在不詳地點」更正為「於民
    國97年3月8日前約一星期，在臺中市○○○路ＳＯＧＯ百貨
    公司門前」等語，及證據部分增列被告丙○○於本院訊問時
    之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人乙○○、甲○
    ○遭詐騙而各受有新臺幣（下同）二萬九千九百八十六元、
    二萬七千三百八十五元之損害，行為殊屬不當，再兼衡酌被
    告於檢察官起訴後尚知醒悟、坦承犯行，且於本院陳明願與
    被害人乙○○、甲○○和解並賠償損害後，嗣其於九十七年
    八月二十二日與被害人乙○○、甲○○在本院調解成立，並
    同時賠償被害人乙○○、甲○○部分損害（即調解成立時給
    付被害人乙○○一萬三千元、給付被害人甲○○一萬二千元
    ，至於應各給付被害人乙○○甲○○之餘款即依序為一萬六
    千九百八十六元、一萬五千三百八十五元部分，被告迄今仍
    未賠償給付）乙節，有本院九十七年度中調字第一一三一、
    一一三二號調解筆錄各一紙、本院九十七年十一月七日公務
    電話紀錄表二紙附卷可按，堪認被告犯罪後態度尚佳、已具
    悔意，及被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非
    難性較小、被害人乙○○、甲○○前揭遭詐騙之金額均非甚
    鉅，暨被告先前尚無任何刑事犯罪之前科素行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
