【裁判字號】    97,易,3856
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵緝字一六二四號），被告前於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並予辯論終結在案，玆因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，且
指定於民國九十七年十二月十日上午十時十五分在本院第三法庭
續行審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
