【裁判字號】    97,聲,5108
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第16849號、97年度執聲字第3696號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑壹年貳月；又因施用毒品罪
，所處有期徒刑拾月；又因販賣毒品罪，所處有期徒刑年捌月
；又因轉讓毒品罪，所處有期徒刑年。應執行有期徒刑捌年。
    理    由
一、受刑人甲○○因施用毒品等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（附表編號一、二之罪經本院定應執行刑為有期徒刑一
    年十月；附表編號三、四之罪經本院定應執行刑為六年六月
    ；附表編號二之犯罪日期欄應更正為97年4月24日），均經
    確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、按依刑法第五十三條，應依刑法第五十一條第五款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    定有明文。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係指
    最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院93年度臺非字
    第160號判決、68年度第6次刑事庭庭推總會決議參照）。經
    查：被告於97年4月24日犯施用第一級、第二級毒品罪，經
    本院於97年6月20日以97年度訴字第2267號分別判處有期徒
    刑一年二月、十月，應執行有期徒刑一年十月確定；於97
    年4月24日犯販賣第二級毒品罪、97年2月間起至97年4月25
    日止犯轉讓第一級毒品罪，經本院於97年8月29日以97年度
    訴字第2417號分別判處有期徒刑三年八月、三年，應執行有
    期徒刑六年六月，被告不服提起上訴，因未提出具體之上訴
    理由，亦未於指定期限內補提具體之上訴理由，經臺灣高等
    法院臺中分院於97年10月20日以97年度上訴字第2518號判決
    ，駁回上訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開
    刑事判決在卷可稽，揆諸上開說明，該案犯罪事實最後判決
    之法院為本院，自應由本院依檢察官之聲請，定其應執行之
    刑，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
