【裁判字號】    97,中交簡,2498
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24157 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 至8 行，關於「丁○○所有之車牌
    號碼LBK －667 號、INF －428 號重型機車」之記載，應更
    正為「丁○○所有之車牌號碼LBK －667 號重型機車、張美
    珍所有之車牌號碼INF －428 號重型機車」；證據並所犯法
    條欄一第4 行，關於「廖日述」之記載，應更正為「丁○○
    」、同欄一並補充「臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙、車籍查詢－基本資料詳細畫面3 張、車牌號
    碼MU－0268號自小客車及969 —NK號營業小客車之行照各1
    張」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      所股
                                     97年度偵字第24157號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街295 號
                        10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實：
一、乙○○於民國97年9 月27日凌晨4 時許，在臺中市南屯區○
    ○○街上之「興農生鮮超級市場」前，飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲畢後，隨即駕駛車
    牌號碼0013─HY號自小客車上路。嗣於同日凌晨4 時11分許
    ，行經臺中市○○區○○路與大墩十街之交岔路口時，與戊
    ○○所駕駛之車牌號碼969 —NK號營小客車發生碰撞後，再
    擦撞停放在路旁分別為丁○○所有之車牌號碼LBK －667 號
    、INF －428 號重型機車及丙○○所有之車牌號碼MU－0268
    號自小客車。嗣經警前往處理，並於同日凌晨5 時19分許，
    對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精成分
    每公升達1.10毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且其肇事後呼氣
    所含酒精成分每公升達1.10毫克，有酒精測試單乙紙附卷可
    稽，而其因酒後駕車不慎發生車禍事故之事實，亦據其供認
    不諱，核與證人戊○○、廖日述及丙○○於警詢所述車禍情
    節相符，並有刑法第185 條之3 之查獲後測試觀察職務報告
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙份及
    現場照片等在卷可參。是被告服用酒類後顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，而仍駕駛自小客車，其犯行堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  鄭  玉  芳
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
