【裁判字號】    97,簡,1227
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一九八○號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行「甲○○前因搶奪
    、違反麻醉藥品管制條例、竊盜及偽造文書等案件，經合併
    定應執行刑為有期徒刑三年六月，於民國九十年九月七日假
    釋出監。又於九十一年間，因施用毒品案件，經法院撤銷前
    開假釋執行所餘殘刑，迄九十三年十二月五日縮刑期滿執行
    完畢」更正為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以八十七年度上易字第一一五號判決
    處以有期徒刑一年確定；又因竊盜案件經本院以八十六年度
    易字第五八○六號判決處以有期徒刑八月確定；復因搶奪案
    件，經本院以八十七年度訴緝字第二六六號判決處以有期徒
    刑一年十月；另因偽造文書案件，經本院以八十七年度訴字
    第九一號判決處以有期徒刑四月確定；再因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以八十六年度易字第一五一三號判決處
    以有期徒刑九月確定；又因竊盜案件，經本院以八十七年度
    易字第三八四二號判決處以有期徒刑九月，並由臺灣高等法
    院臺中分院以八十八年度上易字第五四五號判決駁回上訴確
    定；第一至四案經本院以八十七年度聲字第四五二七號裁定
    合併應執行有期徒刑三年六月確定，再與第五、六案接續執
    行，於民國九十年九月七日假釋付保護管束，後因於假釋期
    間施用毒品，經遭撤銷假釋，入監執行上開六罪之殘刑一年
    四月十三日，於九十三年十二月五日縮刑期滿執行完畢」，
    第七行「自備鑰匙」更正為「其母所有之機車鑰匙」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告作案所用之機車鑰匙一支，雖供被告犯本件竊盜罪所用
    ，然非被告所有，業據被告供述在卷（參見本院易字卷第二
    ○頁背面），亦非違禁物，依法不得為沒收之諭知，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
