【裁判字號】    97,補,1629
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1629號
原      告  源廣通運有限公司
法定代理人  丙○○
                      指定送.
被      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求返還票據等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣2,283,008元，應徵第一審裁判費
新臺幣23,671元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
