【裁判字號】    97,聲,5061
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三六七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，經先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並審
酌受刑人所犯如附表編號一至二所示之罪，前經本院九十七年度
訴字第二二七○號判決定應執行刑為有期徒刑一年二月等情，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
