【裁判字號】    97,易,4121
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2035
號），本院判決如下：
    主    文
己○○共同傷害人之身體，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、己○○於民國97年2 月9 日凌晨3 時35分許，在臺中縣豐原
    市○○街138 號之「百分百KTV 」內，因細故與丙○○、戊
    ○○、乙○○、甲○○及庚○○發生口角，竟與不詳姓名年
    籍之10餘名成年男子共同基於傷害之犯意聯絡，在上開百分
    百KTV 店內，分別以徒手或持店內所有之木椅、麥克風、掃
    把、畚斗、脫水器及木棍等物，毆打丙○○、戊○○、乙○
    ○、甲○○及庚○○，致丙○○受有右側臉頰腫脹約5X5 公
    分合併口內黏膜層外傷、頭部外傷、左手肘擦挫傷約5X0.8
    公分及左腰部擦挫傷約9 公分X2之傷害；戊○○受有右肩、
    下背、左足踝及前腹壁多處挫傷之傷害；乙○○受有頭部外
    傷、左側頭皮血腫約1X1 公分之傷害；甲○○受有背挫傷、
    雙側前臂挫傷及臉部挫傷之傷害；庚○○受有左耳後瘀血約
    4X4 公分、前額腫脹約2X2 公分及右後背瘀血約14X12 公分
    之傷害。
二、案經丙○○、戊○○、乙○○、甲○○、庚○○分別訴由臺
    中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有
    明文。查本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，被
    告及檢察官於本院審理時均表示無意見，同意作為證據，且
    於本院審理中調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項
    不得為證據之情形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且本
    院審酌該等證據作成之客觀情況均無不當，並無不宜作為證
    據之情事，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認均具有
    證據能力。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告己○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人丙○○、戊○○、乙○○、庚○○
    於警詢、偵查中，告訴人甲○○於警詢時所指述之情節相符
    ，復有衛生署豐原醫院診斷證明書5 紙、監視器所翻拍之現
    場照片4 張附卷可稽，被告之自白核與事實相符，自堪採為
    論罪之依據。本件事證明確，被告上開傷害之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告己○○所為，係犯刑法277 條第1 項之傷害罪。被告
    與不詳姓名年籍之10餘名成年男子間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於同一時、地，以一密
    接行為傷害告訴人5 人，侵害告訴人5 人之身體健康法益，
    係一行為觸犯構成要件相同之數罪名，屬同種想像競合犯，
    應從一重處斷。爰審酌被告僅因細故即率爾糾眾共同傷害告
    訴人5 人，對於社會秩序有不良之影響，所為實屬不該，惟
    念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，及告訴人5 人所受之傷勢
    ，迄今均尚未與告訴人等達成和解，賠償告訴人等所受之損
    害等一切情況，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
