【裁判字號】    97,交簡,164
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四六一二號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行「傷害。」後方補
    充「甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員知悉前，留在現場向前來處理之員警自首而接受裁判。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告肇事後報案等待員警到場處理，並陳明自
    己係肇事者及陳述肇事經過一節，有臺中縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可參，與自首要件相符
    ，依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告停車開啟車
    門時，未注意告訴人騎駛機車經過，並禮讓其先行，致告訴
    人撞上開啟之車門，而受有如起訴書所載之傷勢，及被告肇
    事後尚未能與告訴人達成和解，暨其素行、犯罪之手段，犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
