【裁判字號】    97,訴,4179
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17361號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，民國九十五年十月五日所簽訂「最新房屋租
賃契約書」內偽造之「張致平」署押貳枚，均沒收。又意圖為自
己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。上開主刑部
分，應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、本案之犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院行準備程序及審理時均自白認罪，因其上開自白核
    與事實相符，故亦予採為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第159條之冒用官銜罪、第216
    條行使第210條之偽造私文書罪及第339條第1項之詐欺取財
    罪。又其就起訴書犯罪事實欄一之(一)所犯者，係以一行為觸
    犯冒用官銜及行使偽造私文書等罪；就起訴書犯罪事實欄一
    之(二)及(三)所犯者，則均係以一行為觸犯冒用官銜及詐欺取財
    等罪，皆為異種想像競合犯，故應依刑法第55條前段之規定
    ，就其3次犯行分別從較重之行使偽造私文書及詐欺取財（
    即起訴書犯罪事實欄一之(二)、(三)）各以一罪處斷。且上開所
    犯3罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    曾有多次偽造文書、竊盜、妨害兵役、偽造有價證券等前案
    紀錄，素行不佳；其中於84年間因犯竊盜、偽造文書、侵占
    、詐欺等罪，經法院分別判處有期徒刑4年及強制工作3年、
    1年2月、10月、8月、8月，應執行有期徒刑6年6月及強制工
    作3年確定，入監服刑後，於93年3月11日起保外就醫，尚未
    執行完畢等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份附卷可按，
    雖就本件而言，不構成累犯，惟於保外就醫期間，竟不知安
    份，一再公然冒用官銜犯案，惡性不輕，造成被害人相當之
    損害，又尚未達和解，自難邀得寬典，經再考量其犯罪之目
    的、手段、方法及坦承犯行之態度等一切有利、不利之情狀
    後，就其所犯3罪分別量處如主文所示之刑，及依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，均予減刑
    ，並定其應執行之刑。至被告假冒張致平之名義，於95年10
    月5日簽訂「最新房屋租賃契約書」，於該契約書內所偽造
    之「張致平」署押2枚，則應依刑法第219條之規定，均予沒
    收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第159條、第216條、第210條、第339
    條第1項、第55條前段、第51條第5款、第219條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第159條
（冒充公務員服章官銜罪）
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
