【裁判字號】    97,易,4461
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度易字第4461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋
    伍個均沒收銷燬之；吸食器壹組及鏟管壹支，均沒收之。應
    執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案之殘渣袋伍個均沒收銷燬之；吸食器壹組及鏟管壹支
    ，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣
    臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，94年11月2日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第5533號為不起訴處分確定。詎甲
    ○○猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第二級毒品之犯意，(一)、於97年8月14日6時10分許，
    在臺中縣東勢鎮本街285號住處，以將甲基安非他命置入玻
    璃球管內以火燒烤成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣後於97年8月15日18時50分許，在臺中縣警察局和
    平分局同意警方採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。(二)、於97年9 月2 日2 時許，在上開地點，
    以相同方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於，97年9 月3 日
    18時15分許，為警持搜索票，至上開住所查獲，並在其臥室
    內扣得殘渣袋5 個、吸食器1 組及鏟管1 支，並徵其同意，
    採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，判決如主文。
四、又被告供述其毒品係向劉明富購買，而查劉明富亦因此經查
    獲，業經檢察官起訴，現經本院以97年度訴字第4415號審理
    中，應依毒品危害防制條例第17條減輕其刑，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
