【裁判字號】    97,重訴,3556
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  吳萬春 律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17003
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院認為被告犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行追訴
審判，而有羈押之必要，於民國97年9月5日執行羈押，茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年12月5
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  莊深淵
                                       法  官  蔡建興
                                       法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)，
抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                       書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
