【裁判字號】    97,訴,4438
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5196號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年11月28日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒捌柒公克，含外包裝袋壹
    個），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第194號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以96年度毒聲字第736號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
    ，嗣於民國97年4月18日因無繼續強制戒治必要釋放而執行
    完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年5月14日
    以97年度戒毒偵字第130號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，復於前開強制戒治執行完畢5年內，又基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年9月22日某時，在臺中縣沙鹿鎮○○里
    ○○路旁，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月
    23日15時30分，在臺中縣沙鹿鎮○○街15號前為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0787公克，含外包
    裝袋1個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
