【裁判字號】    97,易,4419
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第15261號），本院臺中簡易庭（97年度中簡字第3251號
）認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理後，經檢察官聲
請改依協商程序判決，本院於中華民國97年11月28日下午4時，
在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年，並於收受臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行命令通知書之日起壹個月內，向公庫支付新臺幣萬元
    。扣案如附表所示之物，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與沈阿華（由檢察官另案聲請簡易判決處刑）原為夫
    妻，分別是址設臺中市○○路○段441號「安屹科技資訊有限
    公司」（下稱安屹公司）之負責人及會計，均明知「hp及圖
    」、「EPSON及圖」、「Canon及圖」、「SAMSUNG及圖」、
    「Panasonic及圖」等之商標圖樣，分別係美商‧惠普開發
    公司、日商‧精工愛普生股份有限公司、日商‧佳能股份有
    限公司、日商‧松下電器產業股份有限公司、韓商‧三星物
    產株式會社等公司（下稱美商‧惠普公司等），分別向我國
    經濟部智慧財產局申請註冊，並取得指定使用於影印機用油
    墨、影印機用碳粉、印刷油墨、列表機用墨水、列表機用碳
    粉等商品之商標權，現仍在商標期限內。甲○○與沈阿華均
    明知未經美商‧惠普公司等商標權人之同意或授權，不得於
    同一商品或服務，使用上開「hp及圖」、「EPSON及圖」等
    商標圖樣，竟自民國96年間起，向址設臺中市○○○○街39
    號「源福有限公司」（下稱源福公司）之實際負責人黃明崑
    （另案偵辦中）購買之印有上開「hp及圖」、「EPSON及圖
    」、「Canon及圖」、「SAMSUNG及圖」、「Panasonic及圖
    」等之仿冒碳粉匣等，再轉賣予下游廠商，或在「YAHOO」
    拍賣網站，以angyi168帳號，在該網站網頁上刊登販售上開
    仿冒商品之圖片及訊息，供不特定人上網瀏覽標購，以此方
    式侵害美商‧惠普公司等之商標權，嗣為警於97年5月22日
    ，在安屹公司上址查獲，並扣得如附表所示之物。
三、處罰條文：
    商標法第82條
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附表：
1、仿冒之Canon碳粉匣6個
2、仿冒之EPSON碳粉匣38個
3、仿冒之HP碳粉匣102個
4、仿冒之Panasonic碳粉匣128個
5、仿冒之SAMSUNG碳粉匣35個
6、標籤、貼紙、紙盒1批及仿冒Panasonic包裝紙箱115個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
