【裁判字號】    97,交聲,3214
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3214號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年11月5日所為之裁決（中監違字
第裁60－GD0000000－0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛牌照7755－HX號自小客車，於民國96年9月2日凌晨4時
    58分許，在台中市○○○路與福林路路口，為警測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.53毫克，而舉發其酒後駕車，因而肇事致
    人受傷之違規，該所乃依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款之規定，於97年11月5日以中監違字第裁60－GD0000
    000－0號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3萬4500元
    ，並吊扣駕駛執照24個月，及施以道安講習，罰鍰限於97年
    12月5日前繳納，逾期依法移送強制執行。
二、本件異議意旨則為：依行政罰法第26條之規定，一事不二罰
    ，今異議人因犯前開酒後駕車之公共危險罪，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22062號緩起訴處分
    確定，緩起訴期間已滿，並已按該處分之命令向國庫繳納5
    萬元之金額，故前開裁決，顯有違誤，應予撤銷等語。
三、經查：
  （一）關於上開原處分機關所指異議人酒後駕車而違反道路交
        通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，該機關
        前即曾於96年11月23日以中監違字第裁60－GD0000000
        號裁決書，對異議人裁罰3萬4500元，並吊扣駕駛執照
        24個月，事經異議人聲明異議，由本院以96年度交聲字
        第1422號受理後，查知異議人因前揭公共危險之犯行，
        已為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22
        062號緩起訴處分在案，乃裁定將該處分中關於裁處罰
        鍰部分撤銷，其餘異議駁回，此項裁定並已於96年12月
        17日合法送達交通部公路總局臺中區監理所，且因該所
        及異議人均無聲明不服，而告確定等事實，業據本院調
        取該件96年度交聲字第1422號聲明異議交通事件之卷證
        詳核無誤。
  （二）原處分機關就異議人同一事件先前既已曾裁決有如上述
        ，並經異議人聲明不服尋求司法救濟，而為本院裁定確
        定，則基於一事不再理之基本原則，該機關自不可無視
        於本院所為裁定之確定效力，又於本件以97年11月5日
        中監違字第裁60－GD0000000－0號裁決書對異議人再為
        相同之處分。本件處分明顯違法不當，應予撤銷；復因
        本院已以96年度交聲字第1422號就同一事件予以實體審
        理，故僅撤銷原處分，而不再自為裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                         交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
