【裁判字號】    97,簡,1282
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第25288 號），被告於本院自白犯罪，爰改以簡易判決處
刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分，應補充「(一)被告於本院
    訊問時之自白、(二)又被告供稱：伊出言辱罵其母之地點係在
    家中等語在卷，且查無其他證據可資證明被告違反保護令之
    過程可使不特定多數人得以共聞共見。」外，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、查被告以任意擲摔家中物品及辱罵三字經方式對其母親實施
    精神上不法侵害，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪（檢察官於起訴書認被告另犯公然侮
    辱罪惟不另論罪等語，尚屬誤載）。爰審酌被告有多次違反
    保護令前科，有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案記錄表可參，仍不知警惕，身為人子，不思盡孝道，
    僅因情緒不佳，竟於前案（本院97年度易字第3753號）犯後
    2 個月即於酒後再度違反保護令，惟犯罪情節尚非甚重及本
    案犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
