【裁判字號】    97,簡,1224
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一一四○號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務，施強暴，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第十
    行「傷害」後方補充「（業經廖來學撤回傷害、毀損告訴，
    另由本院為不受理判決）」；證據並所犯法條欄一第二行「
    但」後方補充「於警詢及偵查中」，第五行「云云」後方補
    充，「惟於本院行準備程序時坦承有以頭撞員警陳良文之臉
    部等情不諱，而為認罪之表示」；證據並所犯法條欄二第一
    行「第三百五十四條毀損、第二百七十七條第一項傷害、」
    及第二行「被告上揭所犯，犯意均屬有間，應分論併罰。」
    均刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、起訴書雖對被告具體求處有期徒刑一年，然本院審酌被告妨
    害公務犯行固目無法紀，惟其犯案當時因氣喘發作，身體不
    適，一時失慮而犯下本案，而員警陳良文亦僅受有臉部挫傷
    之傷勢，且被告已於本院訊問時坦承犯行，顯有悔意，倘處
    以有期徒刑一年，實嫌過重，爰判決如主文所示之刑，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
