【裁判字號】    97,交訴,289
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度交訴字第289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18675號），本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十七年十一月十二日九十七年度交訴字第二八九
號關於被告乙○○被訴過失傷害部分改行簡式審判程序之裁定，
應予撤銷。
    理    由
一、本件被告乙○○因公共危險等案件，前經本院於民國九十七
    年十一月十二日以九十七年度交訴字第二八九號裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。茲因被告與告訴人甲○○就本
    件車禍業已在臺中縣龍井鄉調解委員會成立調解，並送本院
    核定（本院沙鹿簡易庭九十七年度沙核字第一八一二號），
    本院認為本件關於被告被訴過失傷害部分，不得進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定關於此部分應予撤銷
    。至於被告因肇事逃逸涉犯之公共危險罪行，則仍依原裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，併此明。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
