【裁判字號】    97,簡,1225
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八六四三號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行「某日」後方補充
    「，在臺中縣大甲鎮○○路上」，第九行「匯款新臺幣二十
    萬至上開帳戶內」更正為「將其任職公司所有新臺幣二十萬
    元匯至上開帳戶內」，第十行「旋即遭人提領」刪除；證據
    並所犯法條欄一第二行「惟」後方補充「於警詢及偵查中」
    ，第三行「云云」後方補充「，然其於本院行準備程序時已
    為認罪之表示」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行存摺、提款
    卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，
    幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深慮致犯
    此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追
    緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
