【裁判字號】    95,金重訴,2264
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度金重訴字第2264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
義務辯護人  楊俊彥律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十二月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反銀行法等案件，經通緝到案，本院認犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款逃亡之事實，且有
羈押必要，於民國97年7月6日執行羈押，並於同年10月6日起延
長羈押2月，茲被告業經本院於97年9月12日判處有期徒刑3年8月
，本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年12
月6日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
