【裁判字號】    97,中簡,2930
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2930號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11452 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：陳坤岳前與乙○○曾為同居男女朋友，兩人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，
    緣2 人同居期間之生活費、乙○○申辦之電話及其替友人清
    償債務等等費用，均由陳坤岳支付，2 人因此於分手時約定
    ，乙○○應償還陳坤岳新臺幣（下同）60萬元，且應按月分
    期清償，每1 期償還2 萬元。詎乙○○未依約清償，又避不
    見面，陳坤岳為迫使乙○○出面解決債務，竟基於恐嚇危害
    安全之單一接續犯意，自97年4 月28日中午12時30分許起至
    同年5 月3 日下午5 時許止，以其所有0000000000號行動電
    話撥打乙○○之0000000000號行動電話，以「再不接電話你
    等著看，看不起我你會後悔」、「再不出來事情會越來越大
    條，你打算看我去跟你父親輸贏嗎」、「你阿姨家在辦喪事
    ，你再不出來處理，你真的有人死你才要出來嗎」、「我整
    群人帶去你家找你」、「你是要不要出來，我就捉人啦，那
    台車（指乙○○未婚夫蘇家賦的喜美車）給我遇到，我就砸
    車，他（指蘇家賦）現在人在太平工作，不要讓我去太平捉
    人」、「你要是被我捉到、我沒有踹到你流產，我去關也沒
    關係」等等隱含加害乙○○生命、身體、自由或其未婚夫蘇
    家賦自由之電話或簡訊內容恐嚇乙○○，乙○○再將前開恐
    嚇蘇嘉賦之內容通知蘇嘉賦，致乙○○及蘇家賦心生畏懼，
    足生危害於其等之安全。
二、本件犯罪事實之證據：
  1.被告於警訊、偵查中均供陳：為迫使告訴人乙○○出面解決
    債務，其有撥打如犯罪事實所載之電話內容或簡訊予乙○○
    等語。
  2.告訴人乙○○、蘇家賦之指述。
  3.證人張國男之證述。
  4.恐嚇電話錄音光碟及譯文、告訴人乙○○之手機簡訊照片等
    附卷可憑。
三、按刑法上之恐嚇罪，僅須行為人將客觀上足以使人心生畏懼
    之事實通知他人，使人心生畏怖而有不安之感覺即為已足，
    縱行為人主觀上並無加害之意圖，亦無影響恐嚇罪之成立。
    次按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條
    第1 款、第2 款分別定有明文。本件被告陳坤岳與告訴人乙
    ○○前為同居男女朋友關係，為家庭暴力防治法第3 條第2
    款所定之家庭成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間
    實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所
    稱之家庭暴力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予
    以論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。又被告以「你是要不要出來，我就捉人啦，那台車
    （指蘇家賦的喜美車）給我遇到，我就砸車，他（指蘇家賦
    ）現在人在太平工作，不要讓我去太平捉人」等語出言向告
    訴人乙○○、蘇家賦為恐嚇之行為，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又聲請簡易判決處刑書意旨
    雖未敘及被告以前述言語恐嚇告訴人蘇家賦之犯行，然此部
    分事實與聲請簡易判決處刑部分，既有想像競合犯之裁判上
    一罪之關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。再被
    告先後數次以言語及發送簡訊之方式恐嚇告訴人之行為，其
    動機均係為使告訴人乙○○出面解決債務糾紛，應係基於單
    一之犯意，而為達一恐嚇危害安全之目的而為之數個舉動，
    且其侵害之法益同一，而數行為係在密切接近之時地實施，
    各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之
    接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。本院審酌被告不
    思以理性之方式解決債務，竟以言語及簡訊之方式恐嚇告訴
    人，令其等心生畏懼，行為實有可議，惟念及被告前無犯罪
    前科（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，及其
    犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（參警詢受
    詢問人欄所載），並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第1項，刑法第305條、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
