【裁判字號】    97,交訴,137
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1號7樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八二四七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以: 被告丙○○於民國九十六年十一月十七日下
    午十一時許，駕駛車牌號碼ＣＮ—七一八０號自小客車，沿
    臺中市○區○○○路由北往南方向行駛，嗣於同日下午十一
    時五分許，行經十甲東路五八三號前，理應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，自後方追撞同向行駛，由告訴人乙○○
    所騎乘附載告訴人甲○○之車牌號碼ＭＸ二—一八０號機車
    後，又偏右行駛而擦撞告訴人乙○○所騎乘之機車，使告訴
    人乙○○及甲○○人車倒地，致告訴人乙○○因此受有右腳
    腳指受傷、告訴人甲○○則受有背部挫傷併左側坐骨神經受
    損等傷害（過失傷害部分業經乙○○、甲○○具狀撤回告訴
    ，另為不受理之判決）。詎被告丙○○於駕車肇事，致告訴
    人乙○○、甲○○二人受傷後，竟未採取必要之救護措施，
    即擅自駕車逃離現場。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告丙○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪。茲經告訴人乙○○及甲○○於第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
