【裁判字號】    97,易,4429
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第四四二九號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二三三七三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○為同
    住在臺中市南屯區○○○街六三號之「匯元雅第大樓」之鄰
    居，於民國九十六年七月二十三日中午十二時四十五分許，
    被告甲○○因大樓管理問題，在匯元雅第大樓之一樓中庭，
    與時任主委之被告丙○○發生口角後，被告甲○○、丙○○
    二人竟各自基於傷害他人身體之犯意，彼此互相推打，致告
    訴人兼被告甲○○受有左臉、右手臂、右小腿上端挫傷紅腫
    併有擦傷破皮等傷害。嗣被告乙○○（為被告甲○○之女兒
    ）、丁○○（為被告甲○○之女婿）在匯元雅第住所之監視
    錄影畫面內看見被告甲○○、丙○○二人發生拉扯，立即乘
    坐電梯至一樓中庭處，被告丁○○、乙○○旋共同基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，與基於傷害犯意之被告丙○○，於混
    亂中互相推打，致告訴人兼被告丙○○受有臉部撕裂傷、左
    手撕裂傷、胸壁及背部多處擦傷等傷害，告訴人兼被告丁○
    ○則受有右臉頰、上唇、頸部、右小腿挫傷、左踝部擦傷等
    傷害，因認被告甲○○、丁○○、乙○○（告訴人兼被告丙
    ○○對上開三人提出普通傷害罪之告訴）、丙○○（告訴人
    兼被告甲○○、丁○○二人，對被告丙○○提出普通傷害罪
    之告訴）均涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告甲
    ○○、丁○○、乙○○及丙○○四人所涉均屬刑事訴訟法第
    三百七十六條第一款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明
    。又被告甲○○、丁○○、乙○○及丙○○四人經檢察官以
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依同法
    第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲於第一審
    辯論終結前，據告訴人兼被告丙○○對被告甲○○、丁○○
    、乙○○三人具狀撤回前開告訴，及告訴人兼被告甲○○、
    丁○○二人亦對被告丙○○具狀撤回上開告訴，有刑事撤回
    告訴狀二份在卷可稽，揆諸前揭說明，本件應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
