【裁判字號】    97,簡,1282
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡字第1282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國97年11月28日，就限制住居裁定所附條件即「命被告
應自97年12月起至98年2 月止，每星期一上午10時，前往臺中縣
警察局烏日分局龍津派出所報到」，應予撤銷。
    理    由
一、按家庭暴力防治法第31條第1 項所附條件有效期間自具保、
    責付、限制住居或釋放時起生效，至刑事訴訟終結時為止，
    最長不得逾一年。檢察官或法院得依當事人之聲請或依職權
    撤銷或變更依第一項規定所附之條件，家庭暴力防治法第31
    條第2、3 項定有明文。
二、查被告因犯違反保護令罪，於偵查中係經羈押在案，嗣經檢
    察官提起公訴並移審本院，由本院於民國97年11月28日訊問
    時，當庭諭知限制住居，並依家庭暴力防治法第31條第1 項
    第5 款規定附條件，命被告應自97年12月起至98年2 月止，
    每星期一上午10時，前往臺中縣警察局烏日分局龍津派出所
    報到，茲以全案經本院改依簡易判決處刑，而於97年11月28
    日終結在案，本件刑事訴訟程序既已終結，上開限制住居裁
    定所附之條件，自應予撤銷。爰依家庭暴力防治法第31條第
    3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
