【裁判字號】    97,交聲,3051
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3051號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站97年10月23日所為之裁決（豐監
稽違字第裁63－G8H160164號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛3H-9541號自
    用小客車，於民國97年8月27日12時26分許，在臺中市○○
    路與大業路口，因「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規行為，經臺中市警察局交通隊依違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1項之規定逕行舉發，並由原處分機關依
    上開規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：本車是在紅燈啟動後2.0
    秒闖越，（文心路與大業路口）該處路口為重要路口，何以
    2秒之後仍未改變為左轉通行之號誌；而第1張照片應該有本
    車壓住白線之證據，因儀照、設備經常有錯誤之情形，該相
    片拍攝當時，本車已通過白線，因此不能以此證明本車闖紅
    燈；又臺中市警察局回覆文之第2條有「檢視採證相片」，
    後有「查證執勤員警」，本人以為此案以相片舉發違規，何
    以又「查證執勤員警」？而當時既然有值勤員警，何以未當
    街攔下，似與事實不符等語。
三、經查：
（一）紅燈就是紅燈，紅燈就指示停止的號誌，這是一般有識別
      能力之人的常識，與指示左轉方向專用之綠燈何時啟動沒
      有關連性。況在設有指示左轉通行專用號誌之交岔路口，
      通常設有左轉待轉區，依異議人提出之照片2張顯示，該
      交岔路口確有左轉待轉區（見照片左下方之虛白線）；亦
      即當直行方向是綠燈時，欲左轉之車輛亦進入「交岔路口
      內」之「待轉區」準備左轉；如直行方向之紅燈啟動的同
      時，左轉方向之綠燈亦「同時」啟動，則交岔路口內可能
      尚有直行方向已通過停止線，進入交岔路口內，但尚未通
      過道路中線之車輛，因而導致左轉車與直行車動向交錯而
      發生碰撞之危險，故直行方向紅燈啟動後2.0秒，左轉方
      向綠燈始啟動，目的在於淨空交岔路口，係為避免碰撞危
      險所必要的設計。
（二）依異議人提出第一張照片所示，異議人之「全部」車身已
      越過「停止線」，再依照片採證紀錄第２行左側所標示「
      R020」，「R」代表紅燈，020代表紅燈已啟動02.0秒，參
      照第二張照片所示之異議人車速為時速52公里，依車速來
      估算行駛之距離，可以推論異議人看到直行方向之紅燈時
      尚未通過停止線，顯然係於已見到直行方向之紅燈時，未
      煞車停止仍繼續前行，屬「闖紅燈」違規行為，與有無拍
      攝到壓住「白線（即停止線）」無關。況科學儀器設置之
      功能是「採證」，不是全程紀錄違規之過程，加以車輛行
      駛速度快慢不一，感應線圈又設於停止線前方之路面，自
      難以要求所有的採證照片都必需是車輛壓過停止線那一瞬
      間的畫面。
（三）汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
      製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。（下略
      ）…七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，道
      路道路交通管理處罰條例第7條之2第1項定有明文，本案
      係以科學儀器取得闖紅燈之證據資料，依上述第1款或第7
      款之規定，在現場即使有警員值勤而目睹異議人闖紅燈，
      均無攔截製單舉發之必要。另經本院函查結果，臺中市警
      察局函覆異議人文內所稱「查證執勤員警」部分，「意指
      依據本局交通隊勤務分配表內勤務項目，執行『違規照片
      判讀勤務』之員警，且依據警察勤務條例規定勤務方式服
      勤之員警，皆為執勤員警」，有該局97年11月21日中市警
      交字第0970085002號函附卷可證。亦即，異議人所指之「
      查證執勤員警」，係指負責「查證照片判讀工作」「這項
      勤務工作」的「執行員警」，而非異議人所認知的「向在
      交岔路口執勤之員警」進行「查證」，從而異議人認「明
      顯不符合經驗與邏輯」，顯係出於誤解。
七、綜上所述，本件異議人甲○○異議之理由均不足採，其確有
    闖紅燈之違規事實。按道路交通管理處罰條例第53條第1項
    規定：汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，則原處分機關
    依上開揭道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，裁處
    異議人罰鍰2,700元，核無違誤，本件異議為無理由，應予
    駁回。
八、另原處分機關移送書之事實第二項第2點雖引同條例第63條
    第1項第3款之條文，提到記違規點數3點，惟原處分機關裁
    決書之「處罰主文」欄內並未記載記違規點數，異議人亦未
    記違規點數部分聲明異議，附此敘明。
九、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
