【裁判字號】    97,易緝,484
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
258號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○與同案被告陳俊融、鐘勝輝（另經本
    院96年度易字第5252號判決各判處有期徒刑七月確定）共同
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡及行為分擔，
    於民國96年5月26日凌晨零時許，由同案被告鐘勝輝駕駛同
    案被告陳俊融向不知情之賴進蓆所借用之車號4157-SJ號自
    小貨車，與被告乙○○一起前往臺中縣神岡鄉○○路八六七
    號對面之國道四號公路橋下，使用賴進蓆所有放在前開自小
    貨車上，對人身安全具有危險性而足供兇器使用之破壞剪、
    長型螺絲起子及長型拔釘器各一支，竊取被害人甲○○保管
    之不銹鋼伸縮鐵門一組。得手後，合力將之搬運至前述自小
    貨車上並駕車逃離現場。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院準備程序及審理時對犯罪事實之自白。
    （二）被害人甲○○警詢時之陳述及贓物認領保管單1紙。
    （三）證人賴進蓆於警詢之陳述。
    （四）同案被告陳俊融、鐘勝輝於本院96年度易字第5252號
          案件審理時之陳述。
    （五）扣案證人賴進蓆所有之破壞剪、長型螺絲起子及長型
          拔釘器各一支。
    （六）查獲之照片12張。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，刑法第28條、第321條第1
    項第3款、第4款、第47條第1項。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華     民     國    97   年    11    月    28   日
                          刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  簡芳敏
中    華     民     國    97   年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
