【裁判字號】    97,中交簡,1936
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一六九三四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一、第一行關於「為日本速馬力潤滑油公司之業務人員」
    之記載，應更正為「為日本速馬力潤滑油公司之送貨員，係
    從事駕駛業務之人」；第十一行「無法言語。」之後，補載
    「乙○○於肇事後，在具有偵查犯罪權限之公務員發覺其上
    開犯行前，於到場處理之員警李原昌詢問時自首犯罪並到庭
    接受裁判。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○已於民國九十七年十一月十九日本院訊問時坦承
    犯行，且被害人甲○○迄今仍處於昏迷狀態，不能自行下床
    ，屬於刑法第十條第四項所稱之重傷，有順天醫院九十七年
    十月十三日九七順字第０七一號函一份在卷可稽。查被告為
    日本速馬力潤滑油公司之送貨員，業據其於九十七年三月六
    日偵訊時供承明確，被告顯係以駕駛車輛為主要業務之人。
    雖被告於本院訊問時改稱：伊係自己在經營，並未受僱於他
    人，伊販賣機油有用郵寄也有送貨云云，然此不惟與被告先
    前於偵訊時所述不符，且被告縱係自己經營販賣機油事業，
    平日亦須駕駛車輛配送貨物，駕車行為仍屬其為完成主要業
    務所附隨之輔助事務，依最高法院七十一年台上字第一五五
    ０號判例要旨，被告應為從事業務之人，殆無疑義。核被告
    為從事駕駛業務之人，因業務上之過失駕車行為致使被害人
    甲○○受有重傷害，所為係犯刑法第二百八十四條第二項後
    段之業務過失致重傷害罪。查被告乙○○於肇事後，在具有
    偵查犯罪權限之公務員發覺其上開犯行前，於到場處理之員
    警李原昌詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理期間到
    庭接受裁判，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    及被告之談話紀錄表即明。被告既已合於法定自首之要件，
    應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告交通
    過失情節非輕，被害人甲○○迄今仍處於昏迷狀態，傷勢甚
    重，惟被告犯罪後業已坦承犯行，並與被害人甲○○家屬達
    成民事和解（有本院調解程序筆錄在卷可憑），犯後態度非
    無足取，並參以被告犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，
    其因一時疏失，致罹刑典，且已與被害人家屬達成民事和解
    ，其經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、再按刑事訴訟法第二百三十八條得撤回告訴之人，以有告訴
    權並實行告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內，司法院
    院解字第三六五八號解釋著有明文。本件被害人甲○○於事
    故發生後喪失意識，無法言語，不能行使告訴權，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年三月六日指定被害人
    甲○○之子丙○○為代行告訴人，有偵訊筆錄在卷足參。而
    被害人甲○○之子丁○○雖於九十七年十月二十九日具狀撤
    回告訴，惟其並非實行告訴之人，依法自不得撤回告訴；且
    縱使代行告訴人丙○○出面表示不願追究被告刑責而撤回告
    訴，依前揭司法院解釋意旨，亦無從發生撤回告訴之法律效
    果。而被害人甲○○迄今均處於昏迷狀態而不能自為意思表
    示，已如前述，本院亦無從確認其有無不欲追究被告刑責之
    意，即應為實體之審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項後段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
