【裁判字號】    97,聲,5140
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3661號、97年度執字第15757號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之妨害風化等貳罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑捌月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之妨害風化等二罪（附表罪名
    欄均應更正為「妨害風化」），分別經本院以97年度沙簡字
    第691號、97年度沙簡字第614號先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件應執行之刑已
    逾6月，依刑法第41條第2項之規定，即無得併予諭知易科罰
    金之折算標準，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
