【裁判字號】    97,中簡,3672
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因詐欺案件，經本院以91年度易字
    第2472號判處有期徒刑3月確定；於92年間，因準強盜等案
    件，經本院以92年度訴字第1227號分別判處有期徒刑1年4月
    、10月，應執行有期徒刑2年確定，前開2案件經定應執行刑
    為有期徒刑2年2月確定，於94年5月18日縮刑期滿執行完畢
    。又於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第4633號
    分別判處有期徒刑3月、4月，定應執行有期徒刑6月確定，
    於97年5月9日執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年8月26日上午8時28分許，在臺中市○區○○路
    495號之東虹加油站內，趁員工孫行孝不注意之際，徒手竊
    取零錢盤內之新臺幣（下同）50元硬幣2枚。得手後，即步
    行至該加油站之女廁內躲藏。嗣孫行孝發現錢幣遭竊通知站
    長張仁杰報警，為警在上址當場查獲甲○○，並在上開女廁
    垃圾桶內取出50元硬幣1枚。
二、案經張仁杰訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵查中矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱
    ：97年8月25日半夜在東虹加油站附近公園喝米酒，喝2、3
    瓶，都沒有睡覺，97年8 月26日是否到東區○○路東虹加油
    站拿他人的銅板伊不曉得，伊酒醉了云云。惟查，上開犯罪
    事實，業據證人孫行孝於警詢、偵訊分別證述稱：當時伊幫
    客人加完油，離開工作位置，在伊跟同事講話的時候，看到
    有一個女性接近伊加油的位置，伊就看到她伸出右手拿錢盤
    裡面的錢裝到她褲子右邊的口袋，之後她馬上走到女生廁所
    裡面，伊就數錢盤裡少了兩個50元的銅板。伊在女生廁所門
    口等她約3分鐘，到她出來之後，伊就叫她把身上偷來的錢
    交出來，她說沒有偷錢，馬上跑掉，伊就和我同事去追她回
    來，並立即請組長報警處理，伊把錢盤裡面的錢，50元硬幣
    部分都排列好，伊有數，那時50元硬幣有9個，所以甲○○
    拿走後伊能夠立即發現我的錢盤少了2個50元硬幣。在廁所
    找到1枚50元硬幣是伊同事找到的，是警察來之後去找的。
    等語。另證人張仁杰亦於偵訊中證述稱：「警察到時請我去
    2 樓調現場監視畫面，就發現甲○○有接近孫行孝加油島，
    有伸手的動作，有看到她拿錢，但多少錢看不出來。警察到
    時有請楊組長搜甲○○身體，但是沒有搜到錢，她當時很清
    醒，也很兇，不像有喝酒的樣子。找到1枚50元硬幣是由另
    外1 位工讀生廖顯亮，因為警察在甲○○身上找不到錢，所
    以就由該工讀生去女廁找，結果在垃圾桶找到1枚50元硬幣
    。甲○○走出廁所時，有往建成路馬路衝出去，2個工讀生
    去追她，她是否利用這個機會將身上其他1枚50元硬幣丟棄
    ，我們無法知道。」等語，並有贓物認領保管收據、監視錄
    影擷取畫面各1紙、查獲扣案物品照片2幀附卷可稽。按竊盜
    罪為即成犯，於行為人趁人不知，將他人財物置於自己實力
    支配之下時，為犯罪之既遂，被告既已將行竊所得之財物，
    藏放於褲子口袋內，夾帶外出，顯已將該財物置於自己實力
    支配之下。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前於91年間，因詐欺案件，經本院以91年度易字第2472號
    判處有期徒刑3月確定；於92年間，因準強盜等案件，經本
    院以92年度訴字第1227號分別判處有期徒刑1年4月、10月，
    應執行有期徒刑2年確定，前開2案件經定應執行刑為有期徒
    刑2年2月確定，於94年5月18日縮刑期滿執行完畢。又於96
    年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第4633號分別判處
    有期徒刑3月、4月，定應執行有期徒刑6月確定，於97年5月
    9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    被告於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾有竊盜前科，素行不佳，不思以正當途徑獲取財
    物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，犯罪動機非良善，犯後
    否認犯行之態度，惟念被告犯罪手段平和，竊取之財物僅10
    0元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
