【裁判字號】    97,抗,384
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第384號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年10月31日本院
簡易庭97年度司票字第9059號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全額付款，爰
    依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其
    提出本票1紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於94年至97年間有多次還款，故本票
    金額不確定、相對人多次向店家購買物品賒帳，要求店家向
    抗告人收取貨款，以致雙方債務更為複雜、相對人與抗告人
    之妻於97年6月間曾確認已還款金額及轉帳帳號、因實際欠
    款與本票金額已不相符，抗告人之妻另於97年9月間曾致電
    相對人要求更改本票金額，但遭拒絕等情，故相對人明知本
    票金額與實際欠款金額不符，仍逕自請求法院裁定，實屬故
    意，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。惟查，抗告人上
    開抗告事由，均屬實際債權金額與本票上所載金額不符之實
    體上爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起之訴訟解決，
    尚非
    本件非訟事件所得審究，是仍應為准許強制執行之裁定。從
    而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
