【裁判字號】    97,訴,4591
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第5345、
5438號），於中華民國九十七年十一月二十八日下午四時，在本
院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑五月、七月、三年四月確定，嗣均
    經減刑為有二月十五日、三月十五日、一年八月確定，並定
    其應執行刑有期徒刑一年十一月確定，甫於民國九十六年七
    月十六日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經依臺灣
    南投地方法院九十三年度聲字第七十四號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十三年十月四日執行完畢釋放。詎乙○
    ○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
    ）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之：
（一）於九十七年八月二十九日某時，在其位於臺中縣大里市○
      ○路○段三百八十二巷七十一號十三樓之住處，以玻璃管
      燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次（下稱犯罪
      事實一）。
（二）於前揭犯罪事實一後數分鐘，於前揭同一處所，以摻入香
      菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次（下
      稱犯罪事實二），嗣於同月二十六日十八時二十分許，為
      警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在前揭住處查獲。
（三）再於同年九月十四日某時，在前揭同一處所，以玻璃管燒
      烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次（下稱犯罪事
      實三）。
（四）復於同月十五日上午某時，在高雄市某汽車旅館內，以摻
      入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用海洛因一次（下稱犯罪
      事實四），嗣於同月十五日十五時許，為警在桃園縣中壢
      市之「臺灣高鐵桃園站」內查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖春玉
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
