【裁判字號】    97,簡,1239
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13173號），嗣因檢察官移送併辦（97年度偵字第15755、1919
9、20589號），本院臺中簡易庭乃認不宜逕以簡易判決處刑，移
由刑事庭改依通常程序審理（97年度易字第3267號），而被告於
本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定
適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第三、四行關於
    「分別於民國九十七年四月十二日、十三日前之某日，在不
    詳地點」，應更正為「於民國九十七年四月十二日上午某時
    許，在臺中市西屯區至善國中附近」；另針對被害人部分，
    更正為「（一）四月十二日十五時許，以電話向甲○○詐稱
    其於東森購物之交易，工作人員操作為分期付款，須依指示
    操作提款機，始能取消扣款，使甲○○陷於錯誤，於同日十
    八時四十分許，在基隆市中正區安瀾橋，利用提款機轉帳二
    萬八千零二十八元（均不含每次跨行手續費十七元）至上開
    帳戶內。（二）九十七年四月十二日二十時前某時，以電話
    向戊○○詐稱其於東森購物之交易要退款，須依指示操作提
    款機，使戊○○陷於錯誤，分別於同日二十時十七分許、二
    十時二十四分許及二十時三十分許，在新竹縣湖口鄉之鳳凰
    郵局，利用提款機轉帳二萬四千九百九十八元、三千九百六
    十五元及二千三百二十一元（均不含每次跨行手續費十七元
    ）至上開帳戶內。（三）於九十七年四月十二日二十時四十
    分許，假冒係東森購物臺人員，以電話對乙○○詐稱購物交
    易誤設為分期付款，須至提款機前依指示操作取消，使乙○
    ○陷於錯誤，於同日二十一時五十三分許及二十三時四分許
    ，分別在臺中縣潭子鄉○○路○段三百三十四號及臺中縣豐
    原市○○路二號之郵局，匯款新臺幣（下同）四千零三十七
    元及一萬八千九百八十三元（均不含每次跨行手續費十七元
    ）至上開國泰世華商業銀行帳戶內。（四）同月十三日二十
    一時五十四分許，假冒係東森購物臺人員，以電話對丁○○
    詐稱購物交易誤設為分期付款，須至提款機前依指示操作取
    消，使丁○○陷於錯誤，於同日二十二時十六分許，在臺北
    縣板橋市○○路○段四十七號之郵局，匯款五千五百二十七
    元（不含每次跨行手續費十七元）至上開合作金庫商業銀行
    帳戶內，均旋即遭人提領。」；另證據部分增加「被告於本
    院準備程序之自白」；理由欄增加「被告以一行為，同時交
    付二個帳戶之存摺、金融卡及密碼，觸犯構成要件相同之罪
    名，為想像競合犯，應從一重論處。」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕、被告犯後
    終能坦承犯行，態度良好，及僅與一位被害人達成和解等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
