【裁判字號】    97,婚,768
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第768號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即DEDY‧.
                    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年十一月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係印尼國籍人士，兩造於民國九十三年七月
    十四日在印尼結婚，婚後兩造約定在臺灣共同生活，詎被告
    拒絕來臺與原告共同生活，被告顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條規定，請求被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院斟酌。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，及婚後兩造約定在臺灣
    共同生活，詎被告拒絕來臺，未與原告履行同居義務等情，
    業據原告提出經駐印尼台北經濟貿易代表處驗證之結婚證書
    原文暨譯本、戶籍謄本及入出國日期證明書各一份為證，依
    被告入出國日期證明書觀之，被告於婚前之九十三年六月四
    日離境後即未再入境臺灣地區。被告經本院合法通知後，並
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；
    此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為
    真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合
    先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理
    由者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
