【裁判字號】    97,簡,1226
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第一三○六號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度訴字第二四五三號判決處以有期徒刑七月確定，於民國九
    十五年十一月三十日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    可預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，且取得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上
    利益不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助
    犯意，於九十六年七月三日，在臺中縣豐原市○○路上７－
    便利商店附近，將其所有之華南商業銀行豐原分行帳戶（
    帳號：000000000000號）之存摺、提款卡、密
    碼、印章，以新臺幣八千元之代價（含另一本郵局帳戶存摺
    、提款卡、密碼、印章）出租予真實姓名年籍不詳成年男子
    ，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開存摺、提款卡、密碼
    、印章等物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於九十六年七月二十日中午十二時
    許，推由其中一人冒充檢察官撥打電話予藍秀珠，恫稱其帳
    戶販賣遭冒用，須匯款二十萬元，否則法院將予以拘提云云
    ，致藍秀珠心生畏懼，於同日下午二時許，至臺中市松竹郵
    局，匯款新臺幣（下同）二十六萬五千元，至甲○○所有之
    上開華南商業銀行豐原分行帳戶內，旋遭不詳人等提領。嗣
    藍秀珠匯款後，始覺有異，而報警處理，經警依上開帳戶資
    料，循線查獲甲○○。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院改以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核與被
    害人藍秀珠於警詢時指述遭不詳成年人等恐嚇取財等情相符
    ，並有華南商業銀行豐原分行九十六年八月九日（96）華豐
    存字第一三六號函附之客戶基本資料、存款往來明細表各一
    張，及郵政跨行匯款申請書影本一紙在卷可稽，足見被告自
    白與事實相符；況按刑法上之故意，可分為直接故意與不確
    定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，刑法第十三條第二項定有明文，又衡諸常情，一般國人向
    金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大
    可光明正大，自行申請供己使用，何必以此方式向他人租用
    ？再者，金融帳戶之用途係用以存款，而存摺、提款卡、密
    碼、印章等均係個人重要之物件，並具有一定金融交易目的
    及識別意義，一旦有人使用他人帳戶供作不明使用，依一般
    認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾其犯罪所
    得財物或財產上利益免於遭人追查，自極易於令人有與不法
    犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他人利用上開存摺、
    提款卡、密碼、印章作為犯恐嚇取財罪之出入帳戶等情，能
    預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫助不詳人等利用
    上開帳戶犯恐嚇取財罪之不確定故意，允無疑義，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字第一九九三號判決意旨參照）；查不詳人等冒充
    檢察官向被害人藍秀珠稱不匯款將拘提之，已使被害人藍秀
    珠心生畏懼，業據被害人藍秀珠指述在卷（參見警卷第三頁
    ），是不詳人等犯罪手法雖含有詐欺性質，然渠等又以將來
    之惡害通知被害人藍秀珠，自應論以恐嚇取財罪。被告基於
    幫助恐嚇取財之不確定故意，提供上開銀行存摺、提款卡、
    密碼、印章予不詳人等使用，作為恐嚇取財所用之出入帳戶
    ，幫助不詳人等取得被害人款項之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫
    助犯。前揭不詳人等就恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法
    上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司
    法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案被告
    幫助他人犯共同恐嚇取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第
    二項減輕其刑。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度訴字第二四五三號判決處以有期徒刑七月確
    定，於九十五年十一月三十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可憑，被告前受有期徒刑執行完畢，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被
    告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易
    秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手
    段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六
條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
