【裁判字號】    97,交訴,306
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張庭禎律師
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23576號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序、審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，已當庭獲得被害人丙○○原諒，並另成立調解，有
    本院調解結果報告書1紙在卷可憑，衡其經此次懲處後當知
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，且
    依同條第2項第4款規定，並命其向公庫支付新臺幣2萬元，
    以勵自新。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   28    日
                      臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月   28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
