【裁判字號】    97,聲,2656
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2656號
聲  請  人  翔園有限公司
                      號1樓
法定代理人  乙○
相  對  人  漢翔航空工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四四七五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆佰捌拾萬元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人漢翔航空工業股份有限
    公司間本院96年度中簡字第5135號債務人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院96年度中簡聲字第81號聲請停止執行裁定意旨
    ，提供新臺幣480萬元擔保金，並以本院96年度存字第4475
    號提存事件提存後，本院96年度執字第30127號執行事件之
    執行程序，於前揭債務人異議之訴事件確定前停止執行。茲
    兩造間前揭債務人異議之訴事件，聲請人受敗訴判決，不服
    提起上訴後，於第二審審理期間聲請人撤回上訴而終結，復
    經聲請人依法通知相對人行使權利，並定21日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟
    法第104條第1項第1、3款規定，請求返還擔保金等語。並提
    出正誠法律事務所函影本及台灣郵政掛號郵件收件回執影本
    各1份為證。
三、經查本件聲請人以正誠法律事務所函催告相對人於函到21日
    行使權利，相對人行使權利之期間屆滿，並經本院調閱96年
    度中簡字第5135號卷宗、97年度簡上字第14號卷宗、96年度
    中簡聲字第81號卷宗、96年度存字第4475號卷宗，而相對人
    迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲
    請等情，亦有本院民事庭查詢表在卷足參，從而，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
