【裁判字號】    97,聲,2767
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2767號
聲  請  人  乙○○
                      號8樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年11月14日對相對人所發台中縣大里市郵局
第619號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押裁定及執
    行，經鈞院以96年度裁全字第11933號、96年度執全字第527
    3號裁定及執行在案，並經96年度執字第61240號強制執行拍
    賣完畢。聲請人為取回假扣押之擔保金，以存證信函催告相
    對人行使權利，卻因相對人遷移不明遭郵局退回，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、經查：聲請人之主張已據其提出存證信函及信封影本、相對
    人戶籍謄本為證，依聲請人提出之相對人戶籍謄本記載相對
    人住所設於「台中市○○區○○街128之6號8樓之3」，經聲
    請人對該址為通知，因相對人遷移不明而遭退回，足見聲請
    人非因自己之過失而不知相對人之居所，符合首揭法條之規
    定，本件聲請公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
