【裁判字號】    97,中簡,3703
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四五一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之門號為0000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ
卡壹張）、乙○○基本資料壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後補載「前
    因重利案件，經本院以八十九年度易字第一八八一號判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑
    三年確定（緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告已失其效力）。
    詎仍不知警惕，」；第六行及第十一行關於「黃瑜庭」之記
    載，應更正為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因重利案件，經本院以八十九年度易字
    第一八八一號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，緩刑三年確定，有該案刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，被告竟仍再次利用他人經濟
    困頓之際，貸放金錢收取高額重利，表面上化解他人一時週
    轉困境，實則使其陷入漫無止境之還款夢魘，且被告以刊登
    報紙廣告方式大肆宣傳借款訊息，更使不特定之無知消費者
    陷入受害之危險，再參以被告犯罪動機、目的、手段、犯罪
    後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。聲請簡易判
    決處刑意旨具體求刑有期徒刑三月，尚屬過輕，難認可取。
    又扣案之門號為0000000000號行動電話一支（含
    ＳＩＭ卡一張），為被告所有供其實施本件重利犯罪時聯絡
    被害人之用；扣案被害人乙○○資料一紙為被告所有供犯罪
    所用之物，此據被告於警詢及偵訊中供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。至被害人所簽發
    之本票一張、委託切結書一張及汽車讓渡合約書一張，係被
    害人乙○○於借款時，簽發予被告作為債權擔保之用。上開
    本票是否為犯罪所得，應斟酌票載面額是否均係犯罪所得，
    如全係犯罪所得始得沒收。而重利罪之被害人非不必交付利
    息，仍應交付法定限制內之利息。被害人開立前揭本票、委
    託切結書及汽車讓渡合約書既係供作擔保借款債務之用，其
    超出借款本金部分應包括用以清償法定限制內之利息及限制
    外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非
    犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第三十八條第
    一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得
    而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自
    不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒收，被告依法可向
    被害人求償借貸之本金，將無該本票及委託切結書及汽車讓
    渡合約書作為憑據，從而自不得沒收該本票及其他債權憑據
    （臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法
    律問題第十九號研討結果參照），檢察官於聲請簡易判決處
    刑書中就此部分亦未為沒收之聲請，本院爰不併予諭知沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
