【裁判字號】    97,簡,1264
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2270
9號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行起記載「，於民國
    97年3月19日至29日之間，在不詳地點，」更正為「於97年3
    月20日，在新竹市某臺灣電力公司營業處前，」等語，及證
    據部分增列被告甲○○於本院準備程序期日之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人乙○○遭詐騙而受有
    達新臺幣二萬餘元之損害，行為殊屬不當，再兼衡酌被告於
    偵查中雖飾詞卸責，惟嗣尚知醒悟、坦承犯行，堪認被告已
    具悔意之犯罪後態度，及被告本身並未實際參與本案詐欺取
    財之犯行、可非難性較小，暨被告先前尚無任何刑事犯罪之
    前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
