【裁判字號】    97,建,41
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付工程保固保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第41號
上  訴  人  碩宬營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人台中市環境保護局因97年度建字第41號給付工
程保固保證金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣1,058,787元，應徵第二審裁判費新台幣17,241元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
