【裁判字號】    97,交簡,174
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17201 號；本院原案號：97年度交訴字第308 號），本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應於起訴書犯罪事實欄倒數第4 行之「傷害
    」後加「（過失傷害部分另為公訴不受理之判決）」，併補
    充被告乙○○於審判中自白犯罪，其餘犯罪事實及証據，均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後與告訴人甲○○
    達成和解，並已將和解金全數交付告訴人甲○○，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及和解書在卷可憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞。本院
    因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（須附繕本）
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
