【裁判字號】    97,易,4591
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97度偵緝字第2204號
、第2205號），嗣經本院裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
     主    文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯毀
損、踰越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
     犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年確定，於民
    國92年6月19日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知警惕，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年3月27日上午5時30分許之夜間
    ，徒手將乙○○所經營、位在臺中縣大平市○○路○段61號
    之「ERA紀元造型沙龍店」3樓廁所之窗戶拔下（係老舊之木
    製窗框、毀損未據告訴），致失其防閑效用，而經此侵入該
    址（非住宅、無人居住），徒手竊取乙○○所有之新臺幣（
    下同）15,000元及宏碁牌筆記型電腦1部（價值約15,000元
    ）得手。復另意圖為自己不法之所有，於同年4月3日晚間11
    時許，經鄰屋攀爬至丙○○位於臺中市○區○○路448號5樓
    之1住處，再以石頭敲破該址5樓之鋁門（靠近門鎖處之玻璃
    、毀損未據告訴），開門侵入其內後，徒手竊取丙○○所有
    之純金如意1支（約5兩）、人民幣及日幣若干（共價值約11
    0,000元）得手。嗣乙○○、丙○○報案後，經警在上述二
    址分別採集指紋送鑑，發現與甲○○之指紋相符，始循線查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局及臺中縣警察局太平分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○、丙○○於警偵訊中證述其等物品如何遭竊
    等經過情節相符，且於證人乙○○、丙○○失竊處所採得之
    竊嫌指紋，經分別送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    其中證人乙○○處所採得之指紋，與被告左環指指紋相符，
    另證人丙○○處所採得之指紋，與被告左中指指紋相符，亦
    有該局97年4月15日刑紋字第970053138號、97年4月16日刑
    紋字第970053976號鑑驗書在卷可查；此外，復有現場照片
    等在卷可佐；堪認被告上開不利於己之自白，確與事實相符
    ，應可採信，並足資為其論罪科刑之依據。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，分別係犯刑法第321條第1項第2款踰越安全設
    備竊盜罪，及同法第321條第1項第2款、第1款毀損、踰越門
    扇於夜間侵入住宅竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑1年確定，於92年6月19日縮短刑期執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思循合法途徑獲取財富，竟藉踰越安全設備及毀損、踰越
    門扇於夜間侵入住宅竊盜獲利之心態可議，且致生社會治安
    重大之危害，除使證人乙○○、丙○○受有相當之財物損害
    外，更使證人丙○○之住居受有相當程度之危害，惟念其犯
    罪後於偵訊及本院審理中均坦承犯行，節省訴訟資源，且所
    竊得之財物價值尚非甚鉅，併審酌其2次犯罪所得財物之性
    質、價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第321條第1項第2款、第1款、第4
7條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第14庭         法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
