【裁判字號】    97,交聲,3166
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3166號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國97年11月5 日所為之處分
（中監違字第裁60－GD0000000 號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（以下稱受處分人）甲
    ○○於民國96年10月12日4 時42分許，駕駛車號RB－0666號
    自用小客車，行經臺中市南屯區○○○路與文心路口，因「
    酒後駕車（酒測值0.84mg/L）」之違規，經臺中市警察局第
    四分局大墩派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定舉發。本案緩起訴已期滿確定，惟對罰鍰
    部分不服，本所遂於以97年11月5 日以中監違字第裁60－GD
    0000000 號裁決書處罰鍰新臺幣49,500元整，並吊扣駕駛執
    照12個月，施以道安講習；逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一罪不兩罰
    採行「先刑法後行政」原則，受處分人酒後駕車之行為，已
    被判緩起訴處分，並繳納6 萬元，請求撤銷行政罰鍰49,500
    元之處分等語。
三、查，受處分人甲○○因酒後駕車，經酒測測得酒精濃度超過
    標準值，為警舉發之事實，有臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所裁決書等
    在卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規事實明確
    ，已堪認定。惟受處分人亦因此涉犯公共危險案件，遭臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第4938號為緩起
    訴處分，是本件所應探究者，是否有一事二罰之問題。
四、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。汽車駕駛人有飲用酒
    類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車。道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則
    第114 條第2 款分別定有明文。惟依95年2 月5 日正式施行
    之行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩
    序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法
    理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承
    受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」，其理益
    明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政
    秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且
    已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，
    則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體
    法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權
    利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心
    理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中
    ，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種
    類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。經查，本件受處
    分人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之交通違規事由外，亦已合於刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及
    公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，乃於96年10月13
    日以96年度速偵字第4938號為緩起訴處分，並於處分書中載
    明「緩起訴期間為1 年，被告應於收受本署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書後2 個月內，向臺中市觀護志工協進會支
    付新台幣（下同）6 萬元。」等語，上開緩起訴處分業於97
    年10月28日期滿未據撤銷，有前揭緩起訴處分書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、郵政國
    內匯款執據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可參
    。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明
    確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未
    將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴
    訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付一定金額予檢
    察官指定機構在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確
    實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規
    定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其
    確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第26
    0 條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑
    事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其
    財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，
    雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩
    起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具
    有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事
    法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規
    定之適用。
五、綜上，本件受處分人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為
    ，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰
    之，已無再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款裁處行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議非無理由，
    原處分關於裁處罰鍰49,500元部分應予撤銷，另由本院為受
    處分人不罰之諭知。另原處分機關裁處吊扣駕駛執照12個月
    及施以道安講習部分，於法並無不合，且依受處分人聲明異
    議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分
    之處分自非屬本院應予審究之範圍，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
