【裁判字號】    97,交簡,166
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許博堯  律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21709 號；本院原案號：97年度交訴字第269 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月；又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
刑拾月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年玖月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第1 、2行「
    於民國97年7 月7 日13時10分許，在臺中縣神岡鄉○○街附
    近，飲用保力達加米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於同日17時15分許，駕駛車牌號碼：B5-7359 號
    小貨車」更正為「係正宜豐工程行員工，為從事駕駛業務之
    人，其於民國97年7 月7 日17時10分，在臺中縣神岡鄉○○
    街1 巷45號5 樓住處，飲用保力達加米酒1 瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日17時15分許，駕駛
    車號B5-7359 號小貨車返回正宜豐工程行加班」；第10行「
    狀況」更正為「天候雨、夜間有照明、柏油路面、濕潤、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，」，及將第16行「而傷重死亡
    」更正為「等傷害，經送醫後於97年7 月7 日21時50分許，
    不治死亡」，暨將犯罪事實欄第14行、證據並所犯法條欄第
    2 頁第22、24行「大」均更正為「小」外，並補充被告甲○
    ○於審判中自白犯罪，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本院審酌被告甲○○係以駕駛為業務之人，於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具程度，竟執意駕車，行經臺中縣豐
    原市○○路○段及國豐路口，未注意車前狀況，且因酒後操
    控力不佳，貿然闖紅燈，適被害人詹濬騰騎車經過上揭地點
    ，撞及被告駕駛之自小貨車，致被害人詹濬騰人車倒地，因
    而受有頭部外傷及胸部挫傷併氣血胸等傷害，經送醫急救，
    仍於97年7 月7 日21時50分許不治死亡，被告對於該交通事
    故顯有過失，及被告明知駕車肇事，竟逃逸現場不為必要之
    處理，暨犯後與死者家屬達成和解，並已全數將款項支付死
    者家屬，有和解書1 紙在卷可稽，暨犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知
    警愓，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑4 年，以勵自新。至於公訴人於本院準備程序表示：如宣
    告緩刑，請同時諭知被告公庫捐款等語。然被告於案發後，
    為與死者家屬達成和解，已盡力籌措賠償金，並於本院準備
    程序時，經由辯護人表示欲將其現住房屋抵押借款，以賠償
    死者家屬等情，有本院準備程序筆錄在卷。是本院審酌上情
    ，認被告犯後態度良好，對被告科以如主文所示之刑，已足
    以使其警惕，尚無必要併依刑法第74條第2 項第4 款規定，
    併予宣告向公庫支付一定金額，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第276 條第2 項、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
