【裁判字號】    97,聲,5156
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具 保人  甲○○
上受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金案
件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即具保人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20000 元，由
    受刑人繳納現金後，已將其釋放。
二、受刑人已逃匿，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署拘票、拘
    提報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、刑事保證金收據等影本在卷可稽，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
