【裁判字號】    97,中簡,3741
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24961號），本院判決如下：
    主    文
甲○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表在卷可按，足認素行尚稱良好，其因無工作
    收入肚子餓，始在量販店行竊少許食物，惡性尚非重大，犯
    後亦已坦承犯行，甚具悔意，且已返還部分東西予被害人，
    被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
