【裁判字號】    97,交聲,3326
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年十
一月四日所為之處分（裁監稽違字第裁六一—ＨＣ000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案為臺中縣警察局霧峰交通分隊於民國
    九十六年七月一日，以中縣警交字第ＨＣ0000000號
    違規通知單，舉發異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼Ｙ
    ＪＱ─九八七號重型機車，於同日晚間九時許，在臺中縣大
    里市○○街一六九號前，因酒後駕車，經檢測酒測值為零點
    五五ＭＧ／Ｌ違規，爰依法裁處異議人新臺幣三萬元，吊扣
    機車駕駛執照十二個月，並施以道路交通安全講習等語。異
    議人即受處分人甲○○則以：伊因上開行為已遭法院判決確
    定，依一事不二罰之原則，提出聲明異議等語。
二、查我國行政罰法業經立法院立法通過，於九十四年二月五日
    公布，並於公布後一年即九十五年二月五日生效施行，該法
    第二十六條第一項、第二項規定：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之」、「前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之」。本件異議人即受處分人甲○○上開酒後
    駕車之行為，除構成道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之交通違規事由外，亦已合於刑法第一百八十五條
    之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要
    件，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵
    字第三二三五號一案聲請簡易判決處刑，由本院臺中簡易庭
    於九十六年八月十日以九十六年度中交簡字第二一０七號判
    處拘役五十日，得易科罰金，且已於九十六年九月十日確定
    ，有上開臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書、本院臺中簡易庭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽。綜上所述，原處分於罰鍰三萬元部
    分，依行政罰法第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法
    律處罰之，已無再依上開道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款裁處行政罰鍰之餘地，原處分機關未予詳查，
    遽予對異議人裁處罰鍰，容有未洽，異議人此部分之聲明異
    議為有理由，應就原處分裁處罰鍰之部分撤銷，並諭知受處
    分人不罰；至於原處分有關吊扣駕駛執照及施以道路交通安
    全講習之部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於
    前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰
    法第二十六條第一項但書所稱之「其他種類行政罰」，因而
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款及第二十四條第一項第二款之規定，裁處吊扣受處分人駕
    駛執照十二個月及施以道路交通安全講習，尚無不合，異議
    人此部分之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
