【裁判字號】    97,訴,4386
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4695號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3036號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第3699號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國89年11月22日強制戒治執行完畢釋放。又於5 年內
    之93年間，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1242
    號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年11月24日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不得持有、施用，
    竟於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之
    罪，經本院以上開判決判處有罪確定後，復基於施用海洛因
    之犯意，於97年7 月20日上午9 時許，在臺中縣龍井鄉○○
    村○○路新庄仔巷73號住處內，以注射針筒注射之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於同年月23日晚間9 時30分許，為警在臺
    中縣龍井鄉○○村○○○路東園巷1 弄前盤查而查獲，再經
    警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備、審理
    時坦承不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液經送請中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有該中心97年8 月8 日尿液檢驗報告及臺中縣警察局
    烏日分局犁份派出所委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各1 紙
    附卷可稽（見警卷第5 、6 頁），是被告之自白核與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    1 次之犯行，洵堪認定。
三、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3036號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88
    年度毒聲字第3699號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89
    年11月22日強制戒治執行完畢釋放；又於5 年內之93年間，
    復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1242號判決判處
    有期徒刑8 月確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可憑，是依上開說明，被告於前述
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，經法院
    判決有罪確定後，復犯本件施用毒品之犯行，本件犯行距前
    揭強制戒治執行完畢釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制
    條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆
    諸上開說明，仍應予追訴、處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1242號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年11月24日縮刑
    期滿執行完畢乙節，有上開前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒及強制戒治程序，再經法院判處罪刑並執
    行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用第一毒品犯
    行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念其犯後尚知坦承犯行
    ，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
