【裁判字號】    97,易,3420
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13758
號），及同署檢察官移送併辦（97年度偵字第14718號），經本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫
    助他人從事詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫
    助詐欺之犯意，於民國97年4月間某日，見中國時報刊登租
    賃帳戶之廣告，遂依該廣告之電話與對方聯絡，於同年月30
    日，在臺中縣大里市○○路43號之第一商業銀行大里分行門
    口，擬以新臺幣（下同）3000元之價格（尚未取得對價），
    將所申請之第一商業銀行大里分行帳號00000000000號活期
    存款帳戶存摺、印章、金融卡等物，交予真實姓名、年籍不
    詳，自稱劉姓之成年男子。再由該名自稱劉姓之男子將丙○
    ○前開銀行帳戶交予詐欺集團使用，供作該集團指定匯款之
    帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐騙財物。該詐欺集團即以
    丙○○所提供之銀行帳戶為下列之詐騙行為：
(1)、於97年5月6日20時許，詐騙集團成員撥打電話予乙○○佯稱
    ：「網路購物匯款帳戶錯誤，須停止扣款」等云云，要求乙
    ○○利用提款機取消扣款交易，使乙○○信為以真，陷於錯
    誤，依對方指示操作提款機，而於同日20時41分、45分許，
    分別匯款2086元、1萬8760元至丙○○上開第一商業銀行帳
    戶。待乙○○匯款後，察覺情形有異，始知受騙。
(2)、於97年5月5日18時許，詐騙集團成員撥打電話予甲○○，佯
    稱其網路購物轉帳設定錯誤，需至提款機操作，使甲○○信
    以為真，陷於錯誤，於97年5月6日20時30分許，持金融卡至
    高雄縣路竹鄉○○路之郵局，依對方指示操作提款機，而匯
    款9942元至丙○○上開第一商業銀行帳戶。待甲○○匯款後
    ，察覺情形有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(1)、被告丙○○於本院審理時之自白。
(2)、證人即被害人乙○○、甲○○於警詢及偵查中之證述。
(3)、被害人乙○○提供之自動櫃員機儲戶交易明細表2張、被害
    人甲○○提供之匯款單據影本、被告丙○○之第一銀行帳號
    00000000000號之基本資料、未登摺帳項查詢清單、帳戶存
    摺、開戶資料及資金往來明細各乙份。
三、論罪科刑部分：被告提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對
    前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯
    罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法
    第13條第2項之規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯
    罪之意思，為提供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之
    行為，應為詐欺取財之幫助犯。該詐騙集團之成員基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，於犯罪事實欄所載時間，對被害人
    乙○○、甲○○施用如犯罪事實欄所示之詐術，該詐騙集團
    所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告幫助詐欺
    集團，以詐術使人將本人之物交付，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供前開帳戶之犯
    罪動機、目的，出售前開金融帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查
    緝工作、影響社會治安及金融秩序，造成被害人損失，惟念
    及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，
    被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
