【裁判字號】    97,交聲,3323
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3323號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年10月8 日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒駕案件受
    緩起訴處分，並已向國庫繳交緩起訴處分金50,000元，監理
    機關復裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）共45,500元並吊扣駕
    駛執照12個月及施以道安講習顯然有誤。且受處分人較晚收
    到裁決書，又外出工作，致延遲提出異議。為此，聲請撤銷
    原處分，改裁定異議人不罰云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定；又送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定；應於法定期間內為訴訟行為之人，其住所
    、居所或事務所不在法院所在地者，計算該期間時，應扣除
    其在途之期間；送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人。道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第62
    條、第66條第1 項及民事訴訟法第137 條第1 項分別規定甚
    明。另交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    前段亦定有明文。
三、經查，交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○○道路
    交通管理事件裁決書（裁監稽違字第裁61-HC0000000號）於
    民國97年10月9 日，送達受處分人位於臺中縣大里市○○街
    201 巷61號住處，由受處分人之妻張銀印收受等情，有交通
    部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書影本1 紙在
    卷可證，故上開裁決書已合法送達，合先敘明。又據法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規定，當事人非
    居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及
    院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，
    依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日
    數，扣除在途期間。原處分機關址設臺中市○區○○路77號
    ，受處分人戶籍在臺中縣大里市○○街201 巷61號，依上開
    標準，應扣除在途期間3 日。故異議期間應自收受送達之翌
    日（97年10月10日）起算20日，並扣除在途期間3 日，原法
    定異議期間為97年11月1 日前，然該日適逢星期六，應順延
    至次一上班日即同月3 日前提出始為適法。而受處分人遲至
    97年11月20日始向交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站提出聲明異議狀，此亦有受處分人聲明異議狀上收文戳記
    在卷足憑，受處分人逾異議期限提出異議。綜上所述，受處
    分人聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自應將其異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
