【裁判字號】    97,自緝,494
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第494號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    84年11月15日，在臺中地區，向自訴人乙○○、丙○○佯稱
    營商急需現金週轉，要求自訴人等代為調取現款新臺幣（下
    同）370萬元，並誆稱3個月內即如數交還，致自訴人等陷於
    錯誤，誤認被告確實急需現金，且有資力清償借款，而由自
    訴人乙○○籌措230萬元、自訴人丙○○籌措140萬元，均如
    數交付被告，事後被告並分別簽發本票與自訴人等，以取信
    於自訴人等，嗣因被告逃逸無蹤，自訴人等始知受騙，因認
    被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，且為自訴程序所準用，刑事訴訟法第302條第2款、第30
    7條、第343條，分別定有明文。
三、新舊法比較部分：
（一）被告甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，同年
      2月2日公布，於 95年7月1日施行，其中新法修正第2條、
      第80條、第83條之規定。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條
      規定乃與刑法第 1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
      溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條
      既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
      一律適用裁判時之現行刑法第 2條規定，以決定適用之刑
      罰法律，先予辨明。
（二）被告甲○○行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：
      「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期
      徒刑或 10年以上有期徒刑者，20年。二、3年以上10年未
      滿有期徒刑者，10年。三、1年以上3年未滿有期徒刑者，
      5年。四、 1年未滿有期徒刑者，3年。五、拘役或罰金者
      ， 1年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連
      續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」；修正後之
      刑法第80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而
      消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期
      徒刑之罪者， 30年。二、犯最重本刑為3年以上10年未滿
      有期徒刑之罪者，20年。三、犯最重本刑為1年以上3年未
      滿有期徒刑之罪者， 10年。四、犯最重本刑為1年未滿有
      期徒刑、拘役或罰金之罪者， 5年。前項期間自犯罪成立
      之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日
      起算。」。被告被訴刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，
      其法定最重本刑為 5年以下有期徒刑，是依被告行為時之
      舊法，追訴時效期間為10年，新法之追訴時效期間則為20
      年。比較新、舊法結果，以被告行為時之舊法對其較為有
      利，揆諸前開修正後之刑法第2條第1項前段之規定，本件
      應適用被告行為時之舊法。另關於追訴權時效之停止進行
      ，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定
      ，合先敘明。
四、經查，本件被告甲○○被訴上開詐欺取財罪嫌，依上述修正
    前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年
    。本件之犯罪終了日為84年11月15日，經自訴人乙○○、丙
    ○○於 85年4月23日向本院提起自訴，嗣因被告逃匿，經本
    院於 85年6月25日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院
    刑事卷宗及通緝書存卷可稽。又依司法院大法官會議第 138
    號解釋自提起自訴至通緝之前 1日，追訴權既無不行使之情
    形，自不發生時效進行之問題。則本件自84年11月15日起算
    ，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月、提起自訴日
    （即 85年4月23日）起至通緝之前1日（即85年6月24日）止
    之期間2月2日，則本件被告之追訴權時效至遲應至 97年7月
    16日即已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
