【裁判字號】    97,訴,4684
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第6096號）
，嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判
決如下：
     主    文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又共同犯搶奪罪
，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
     犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑1年確定，於民國96年7月13日因縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知警惕，與朱金澤（另案偵辦中）共同意圖為自己不法
    之所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於97年1月2日上午8時前
    某時許，在臺中市○區○○街278巷6號處前，由朱金澤負責
    把風，乙○○則以自備之鑰匙，下手竊取丙○○所有之車牌
    號碼KZE-763號重型機車。得手後，作為代步工具。乙○○
    與朱金澤復共同意圖為自己不法之所有，而基於搶奪之犯意
    聯絡，於翌（3）日凌晨2時許，由朱金澤騎乘該車，後方搭
    載乙○○，途經臺中市○區○○路與民生路126巷交岔路口
    ，見甲○○徒步往五權路方向行走，遂趁甲○○不及防備之
    際，由乙○○自甲○○左後方搶奪其攜帶之皮包（內有現金
    新臺幣800元，身分證、健保卡、車號UMA—591號機車行照
    及保險卡各1張，暨鑰匙2串），並導致甲○○右腳膝蓋、腳
    掌等處受有擦傷之傷害（傷害部分，未據告訴）。得手後，
    乙○○與朱金澤將現金花用殆盡，其餘物品則予以棄置不知
    去向（上開機車嗣經警方尋獲後，已發還予丙○○）。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○、甲○○於警詢中之證述相符。另依內政
    部警政署刑事警察局97年1月10日刑紋字第0970004477號鑑
    驗書之鑑定結果，可知在證人丙○○機車上所採得之指紋，
    與被告左中指、左小指指紋相符，有鑑驗書在卷可佐（警卷
    第113頁）。此外，並有臺中市警察局第一分局現場勘查報
    告（警卷第116頁）、現場採證照片（警卷第116頁至119 頁
    ）、車牌號碼KZE-763號車籍資料查詢（警卷第120頁）、臺
    中市警察局第一分局西區派出所受理刑事案件報案三聯單影
    本（警卷第58頁）、受理各類案件紀錄表（警卷第59 頁）
    、證人甲○○受傷照片2張（警卷第57頁）在卷可稽，堪認
    被告上開不利於己之自白，確與事實相符，應可採信，並足
    資為其論罪科刑之依據。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、第325條第1項
    搶奪罪。被告與朱金澤間，就前述竊盜、搶奪犯行，有犯意
    聯絡，行為分擔，均為共同正犯。被告上開竊盜、搶奪犯行
    ，犯意個別，行為互異，應分論併罰。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年確定，於96年7月
    13日因縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項，論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循合法途徑獲取財富，
    竟藉竊盜及飛車搶奪他人財物獲利之心態可議，且致生社會
    治安重大之危害，除使證人丙○○、甲○○受有相當之財物
    損害外，更使證人甲○○受有莫大之精神恐慌及身體損害，
    惡性非輕，乃公訴人據以請求其所犯搶奪罪部分量處有期徒
    刑10月以上等語，惟念其犯罪後於警偵訊及本院審理中均坦
    承犯行，節省訴訟資源，且所搶得之財物價值尚非甚鉅，併
    審酌其2次犯罪所得財物之性質、價值等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項
、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第14庭         法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
