【裁判字號】    97,交聲,3341
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第3341號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年十月二十日所為之裁決（中監
違字第裁六０─Ｃ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年五月三日二時
    二十分許，駕駛車牌號碼ＤＴ—八０二八號自小客車，行經
    臺北縣萬里鄉○○○○○段路口前處，因「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為臺北縣政府警察局
    金山分局警備隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項規定之行為，遂以北縣警交字第Ｃ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣單舉發。
    異議人未於期限內到案，原處分機關遂於九十七年十月二十
    日以中監違字第裁六０─Ｃ00000000號裁決書，裁
    處異議人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項，處
    罰鍰新臺幣五千四百元，並記違規點數三點，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人並未駕駛過該違規車輛，
    亦未去過臺北，該舉發通知單並非異議人所簽名收受，此次
    舉發顯然有誤，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；聲明異議，應以司法狀
    紙，敘述異議之理由，提出於「原處分機關」為之。原處分
    機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，
    送交該管地方法院或其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十三條、第
    十八條分別定有明文。而上開二十日之期間乃法定不變期間
    ，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上程式，且
    屬無從補正，裁定駁回之。又按行政程序法中對於文書送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項亦有明
    定。
四、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，已於
    九十七年十月二十三日送達至異議人上開住所，有交通部公
    路總局臺中區監理所送達證書一紙附卷可稽，且觀之上開送
    達證書，因未能會晤本人，係交與有辨別事理能力之異議人
    之同居人謝過代為收受，依前所述業已生合法送達之效力。
    又本件異議人之居住地在臺中市，非居住於處罰機關所在之
    臺中縣內，但係居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄
    區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款中之
    「地方法院在途期間」欄所載日數為三日，亦即應扣除三日
    之在途期間，而異議人於前開裁決書發生合法送達效力，並
    扣除三日之在途期間後，其聲明異議之期間末日為九十七年
    十一月十七日（原期間末日為九十七年十一月十五日，但因
    十五日、十六日為例假日，故順延至十七日），而異議人遲
    至九十七年十一月十九日始具狀向本院聲明異議，業已逾法
    定期限等情，此亦有交通部公路總局臺中區監理所總收文章
    一枚蓋於聲明異議狀上可參，是其異議已逾二十日聲明異議
    期間。揆諸前揭法條之說明，本件異議人逾期聲明異議，其
    聲明異議於法即有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
