【裁判字號】    97,中簡,2741
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五一四八、一五四二一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第一行「乙○○」之後，應補載「
    前因預備放火燒燬建築物及住宅案件，經臺灣臺中地方法院
    以九十一年度訴字第六八六號判決判處有期徒刑四月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日，由臺灣高等法院臺中分院以
    九十一年度上訴字第一五九三號判決駁回上訴確定，於民國
    九十二年三月二十五日易科罰金執行完畢（距後述犯罪行為
    時已逾五年，不構成累犯）。詎仍不知警惕，」；第四行「
    並預扣一期之利息六千元，」之後，應補載「換算週年利率
    為百分之七百二十」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、扣案面額新臺幣三萬元之本票兩張，係被害人甲○○所簽發
    予被告作為債權擔保之用。上開二張本票是否為犯罪所得，
    應斟酌票載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒
    收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制
    內之利息。被害人所開立面額共新臺幣六萬元之本票二張交
    予被告收執，既係供作擔保借款債務之用，其超出借款本金
    部分應包括用以清償法定限制內之利息及限制外之重利，限
    制外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得，自
    不能全部視為犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所
    謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全
    部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部
    犯罪所得予以沒收；而被害人甲○○之身分證影本、行照影
    本、戶籍謄本影本等文件，既係供作被告日後向被害人求償
    之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本
    金及合法利息部分，將無任何借據資料作為憑據。本件檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨亦未請求沒收上開物品，本院自不
    得遽予沒收上開物品（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度
    法律座談會刑事類法律問題第十九號研討結果類此結論，可
    值參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
