【裁判字號】    97,簡,1253
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7550號
），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、（四）記載之犯罪事實
    ，應予更正如經蒞庭檢察官當庭更正之「於民國97年3月12
    日晚上8時許，至臺中縣龍井鄉○○路17號之四季百貨2樓，
    徒手竊取螺絲起子1支得逞後，接續上開竊盜犯意，至1樓往
    B1 樓梯口，徒手竊取AMPO廠牌遙控器1支得逞，又承前犯意
    ，隨手拿取店內之斜口鉗1支，攜帶之前竊得客觀上可供兇
    器使用之螺絲起子及放置一旁之斜口鉗各1支，以螺絲起子
    破壞DVD播放器之蓋子，以斜口鉗剪斷該播放器電線，著手
    竊取DVD播放器，因發生火花，為恐遭人發現，始行作罷而
    未得逞。嗣甲○○並將斜口鉗放回四季百貨之櫃內，將螺絲
    起子1支放入口袋。上開物品得手後，欲離開店內時，為店
    員查覺報警處理而查獲上情，並扣得螺絲起子及SAMP0廠牌
    之DVD播放器各1支 (業已發還四季百貨)。」等語外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第三百二十
    一條第一項第三款、第二項、第二十五第二項、第四十一條
    第一項前段、第二項、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
