【裁判字號】    97,簡,1087
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18237
號），玆被告自白犯罪，本院認宜改以簡易程序審理，逕予判決
處刑如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分關於「於不詳之時間、地
    點，將其向臺中縣清水郵局申辦之局號0000000號、帳號000
    0000號金融帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付並告知1真實
    姓名年籍不詳之人」之記載，應更正為「於民國95年7月21
    日上午10時，在臺中市○○路某一肯德基速食店內，將其向
    臺中縣清水郵局申辦之局號0000000號、帳號0000000號金融
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，約定以每月新臺幣（下同）
    15,000元之租金租用，並於收受3,000元後，交付予綽號昆
    仔之真實姓名、年籍不詳之成年男子」、「於97年7月初某
    日起」之記載，應更正為「95年7月初某日起」；另證據部
    分應補充被告於本院行準備程序時之自白外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告之素行及其犯罪之動機、目的、手段及提供人頭
    帳戶作為詐欺取財使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者
    隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性；被害人所受損
    害及其他危害情形；被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小；被告犯罪後承認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告為上開犯行之時間係在96年4月24日以前，核與96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，且非同條例第3條不
    予減刑之範圍，合於減刑條件，自應依該規定減輕其宣告刑
    2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
