【裁判字號】    97,易,3710
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14137號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○基於收受贓物之犯意，於民國九十六年五月四日至五
    日之後某日，在臺中縣大里市○○路之大買家購物中心附近
    ，自姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年友人處，無償取得乙
    ○○所有但於九十六年五月四日至五日間遭不詳之人竊取之
    手機一支（廠牌：Ｐｉｅｒｒｅ  Ｃａｒｄｉｎ，型號：Ｐ
    Ｃ９６８８，顏色：黑色；手機序號：000000000
    000000號，起訴書誤為0000000000000
    00），而收受上開贓物，並旋即交予不知情之杜雅薇，杜
    雅薇即以不知情之男友王耀輝名義申辦門號0000000
    000號，並將該門號之ＳＩＭ卡插入上開手機使用。嗣因
    乙○○報警處理，經警循線於九十七年二月十五日十八時許
    ，在臺中縣潭子鄉○○路一六一之一號杜雅薇之居所，查扣
    上開手機（已發還乙○○），進而查悉全情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於偵查中之自白及於本院審理時為認罪之陳述
      。
（二）被害人即證人乙○○於警詢時之指述，證人杜雅薇、王耀
      輝於警詢及偵查中之證述。
（三）上開手機盒子影本、交貨確認書、照片、通聯調閱查詢單
      、彰化縣警察局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單。
三、附記事項：
    被告當庭表示願意向國庫支付新臺幣三萬元，業於九十七年
    十一月二十七日如數支付，有本院審判筆錄及自行收納款項
    統一收據在卷可佐。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
