【裁判字號】    97,訴,4469
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九五三七號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第一二五五號判決處以有期徒刑一年二月確定；又因
    搶奪案件，經本院以九十三年度訴字第二六九四號判決處以
    應執行有期徒刑二年六月（二個搶奪罪，各處有期徒刑一年
    六月、一年四月）確定；復因竊盜案件，經本院以九十三年
    度易字第一二九○號判決處以有期徒刑一年十月確定（判決
    確定後，發覺漏未論列累犯，經本院以九十四年度聲字第九
    四號裁定更定其刑為有期徒刑二年）；再因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十四年度訴字第八四六號判決處以
    有期徒刑十月確定；復經本院以九十六年度聲減字第二二九
    六號裁定就上開四案之違反毒品危害防制條例及搶奪案件減
    刑後合併應執行有期徒刑四年四月確定，於民國九十七年四
    月二十三日假釋付保護管束，於同年十月十九日保護管束方
    得期滿。詎其於假釋付保護管束期間，因缺錢花用，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十七年六月十九日下午二時五十四
    分許，騎駛竊得之車牌號碼ＮＯＳ－八○九號重型機車（竊
    盜部分業經本院以九十七年度訴字第三二六二號判決處以有
    期徒刑四月確定），行經臺中縣大里市○○路一○一號前，
    見張齡云騎駛機車將粉紅色尼龍手提包置於腳踏板上，乃趁
    張齡云不及防備之際，徒手搶奪張齡云所有之前揭手提包一
    個（內有現金新臺幣九百餘元，張齡云國民身分證、學生證
    、駕駛執照、行車執照各一張，及手機一支），得手後，即
    騎駛上開機車逃逸。甲○○事後將上開現金花用完畢，其餘
    物品則丟入臺中市○○○路附近橋下（未尋獲）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定。
  (二)本案被告所為不利於己之供述，並無出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反
    法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百五十八條之二規
    定，應認其有證據能力。
  (三)本案認定犯罪事實所憑之非供述證據，均無違反法定程序而
    取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面規定，
    自有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人張齡云於警詢中指述遭搶奪情節相符，並
    有被害人指認照片二張、監視器畫面翻拍照片一張附卷可稽
    ，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯同法第三百二十五條第一項搶奪罪。爰審
    酌被告前有搶奪之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，堪認其素行不佳，並斟酌其不思以正當途徑獲取
    財物，搶奪他人財物，造成他人財物損失及精神驚嚇，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得，犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
