【裁判字號】    97,聲,5158
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第五一五八號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三七二六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理    由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案（其中如附表編號五之「犯罪日期」欄應為九十七年
七月一日，聲請書之「臺灣臺中地方法院檢察署受刑人甲○○定
應執行刑案件一覽表」編號五之「犯罪日期」欄誤載為九十七年
七月三日）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
