【裁判字號】    97,聲,5178
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3683號、89年度執更字第1821號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至4號所示之罪，依法視為已減刑如附表
編號1至4號所示之刑，應執行有期徒刑壹年參月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十一
    條之規定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所
    適用之法律定其應執行之刑。如均有易科罰金或易服勞役之
    情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依
    原確定裁判所諭知之標準折算，不生新舊法比較適用問題(
    最高法院九十七年度臺非字第一一九號判決意旨參照)。又
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項
    、第九條分別定有明文。本件受刑人甲○○所犯如附表編號
    一至四號所示之罪，均係在民國八十八年間即告確定在案，
    依照上開說明，有關本件裁定應執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行之刑，不生新舊法比較適用問
    題。又九十年一月十日修正前刑法第四十一條雖係規定：「
    犯最重本刑為『三年』以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，惟依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第二項及第九條規定，本件受刑人所犯如附表編號二號及
    四號所示侵占罪及妨害家庭罪視為減刑後之刑亦得易科罰金
    ，是本件受刑人如附表編號一至四號視為減刑後之刑均得易
    科罰金，均先此指明。
三、查，本件受刑人因犯如附表編號一至四號所示各罪，經臺灣
    高等法院臺中分院及本院先後判處如附表編號一至四號所示
    之刑確定，嗣經本院裁定應執行有期徒刑二年七月後，經臺
    灣高等法院臺中分院駁回抗告而告確定在案。嗣該案再與受
    刑人另案所判處之有期徒刑九年，接續執行，於九十五年十
    一月十七日假釋出監 (期滿日期為九十九年一月十四日)等
    情，有上開判決書四件、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。又受刑人所犯如附表編號一至四號所示之罪，犯罪時
    間均係在九十六年四月二十四日減刑基準日之前，並均合於
    減刑條件，且其於九十六年七月十六日減刑條例施行日係處
    於假釋狀態中，而有視為減刑之情形，固毋庸聲請裁定減刑
    ，惟仍有就各件視為減刑後之刑定其應執行刑之必要。是依
    前開規定，本件附表編號一至四號所示之罪之原宣告刑，即
    各視為減其宣告刑二分之一即如附表編號一至四號「視為減
    刑後之宣判」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號一至四號所
    示「視為減刑後之宣判」各刑，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段、第九條、第十條第二項，
    刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
