【裁判字號】    97,訴,1647
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1647號
原      告  鼎盛資科股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  昌田科技股份有限公司
                        之5
法定代理人  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬壹仟零陸拾貳元及自民國九十七
年七月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復核無民事訴
    訟法第386 條各款之情事，爰依原告之聲請而為一造辯論之
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月間，向原告購買電腦資
    訊相關產品，並已受領全部貨品無誤，惟被告應支付之貨款
    迄今尚積欠新台幣（下同）731,062元，遲不給付，屢經原
    告催討，均未獲置理。為此，本於兩造間買賣契約之法律關
    係，訴請被告如數給付價金並加計法定遲延利息等語。並聲
    明：(一)被告應給付原告731,062元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之出貨單7紙、統
    一發票6紙、存證信函1件（以上均影本）為證；被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，本院
    依據上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
五、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金…之義務。」、「
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」民法第367
    條、第233條第1項前段、第203條定有明文。從而，原告依
    買賣契約之法律關係，請求被告給付731,062元及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日即97年10月24日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，即無不合，應予准許，並依職權確定訴訟費
    用8,040元由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
