【裁判字號】    97,上訴,2956
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3639號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4128號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告因施用毒品，想要戒除而去參
    加衛生署舉辦之毒品減害計畫，然療程尚未結束，身上難免
    殘留反應，即遭警方於醫院門口強行帶回驗尿，惟衛生署有
    宣導警方不得在參加減害計畫處，不是現行犯情形下抓人，
    警方利用此減害窗口以守株待兔方式抓人，被告實有不服，
    因病患在治療期間尿液多少有毒品反應，被告知吸毒犯法，
    懇請能再給1次自新機會處分，予以緩起訴或量刑較輕判決
    ，爰提起上訴云云。
三、惟按犯毒品危害防制條例10條之施用毒品罪者，經執行刑罰
    或保護處分完畢後2年內，警察機關得不經被告之同意，予
    以採驗尿液，毒品危害防制條例第25條第2項定有明文。再
    依毒品危害防制條例第25條第3項授權頒定之採驗尿液實施
    辦法第10條規定，警察機關為執行上開規定，除定期採驗外
    ，亦得隨時採驗。查被告前於於95年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以95年度訴字第968號判處有期徒刑1年確
    定，於96年6月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。足認被告符合警察機關逕行採驗尿液之對象。則
    縱認被告所述之情形屬實，對於其觸犯施用第一級毒品罪，
    並不生影響。又查被告於前案犯罪，經法院判處有期徒刑，
    甫執行完畢後，5年之內，故意再犯本案各罪，構成累犯，
    自應依法加重其刑至明。再衡之施用第一級毒品罪之法定本
    刑為6月以上5年以下有期徒刑，則原審判決詳敘審酌被告犯
    罪所生危害及在原審審理時坦承犯行，表示悔意等一切情狀
    ，就其所犯之施用第一級毒品罪，量處有期徒刑8月，亦難
    認有過重之情形。
四、綜上所述，被告以上開情詞提起上訴，固具備形式上之理由
    ，情堪可憫，但究其實質，顯對於原判決所認定之犯罪事實
    及量刑基礎不生動搖。從而，原審判決對於被告論罪科刑，
    俱無違法不當之處，量刑亦稱妥適，被告未提新事證，亦未
    依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之
    不當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原
    審判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，
    爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
