【裁判字號】    95,金上,4
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度金上字第4號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
複  代理人  蔡素惠律師
訴訟代理人  洪明儒律師
複  代理人  丙○○
被  上訴人  台灣工銀證券股份有限公司台中分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪健樺律師
複  代理人  郭鎮周律師
複  代理人  己○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  甲○○○
前列二人共同
訴訟代理人  吳光陸律師
前列二人共同
訴訟代理人  廖瑞鍠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月11日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被上訴人台灣工銀證券股份
有限公司」記載，應更正為「被上訴人台灣工銀證券股份有限公
司台中分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
