【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第103號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
                        號
送達代收人    乙○○
相  對  人
即  債務人    源柏洲實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院九十六年度存字第五七三七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。又按民事訴
    訟法第一百零四條第一項第三款所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    （最高法院88年度台抗字第682號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求職業災害事件，
    聲請人前遵本院九十六年度重勞上字第一號民事判決為附條
    件之假執行宣告，曾提供新台幣270,000元為擔保金，並以
    台灣台中地方法院（下簡稱台中地院）九十六年度存字第五
    七三七號提存事件，提存在案，並據以聲請台中地院以九十
    六年度執字第七三三九四號案件，強制執行相對人財產。茲
    因聲請人撤回對相對人之上開案件之強制執行，即該訴訟業
    已終結，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、本院民事裁定書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執、台中地院執行處函影本
    等為證。並經本院調閱該擔保提存案件及執行卷宗，核閱無
    誤；且經本院函詢原審查覆相對人源柏洲實業股份有限公司
    及其法定代理人丙○○，均未於二十日內限期起訴，有原審
    97 年11月11日、中院彥文字第0970001550號函文在卷可按
    ，揆諸首開說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
