【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第120號
聲請人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○間因拆除地上物返還土地上訴事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請意旨略以：伊以系爭土地租賃耕種果樹為生，而收益僅
    足糊口，且積欠銀行眾多債務，又今年履遭颱風風災襲擊，
    農作產量銳減，尚且不足投入之資金成本，實無力再行支出
    本件高達新台幣167952元之上訴裁判費。聲請人業已向金融
    聯合徵信中心申請個人信用報告，及向國稅局申請收入、財
    產證明，以證明聲請人之資力，爰依民事訴訟法第107條暨
    同法第110條之規定，聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
    九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗
    字第152號判例參照）。查聲請人所提出之上開國稅局等資
    料，要只可認其無不動產或大額收入而已，尚不足以證明其
    為無資力及無信用可籌資，且參以其在原審訴訟中主張其關
    於本件系爭價值千萬元以上之土地，乃能以年租金二萬元以
    上承租數年，租金共12萬元以上，因而占有系爭土地使用等
    情，益難認其為無資力。此外，聲請人復未提出其主張為真
    實並能即時調查之其他證據，以資釋明，是聲請訴訟救助依
    法不合，不能准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
