【裁判字號】    97,交抗,1330
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1330號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年10月 3日第一審裁定（97年度交聲字第1052號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原裁定之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、抗告意旨略以：按一般民眾認知，汽車若重新領牌且過戶；
    或考發駕照時，應係已將該車之欠稅及罰鍰均繳納完畢，始
    可辦理。本件抗告人即受處分人江家宜於民國91年間考發駕
    照；且違規車輛即車牌QI-8159號自用小客車亦於94年1月20
    日重新領牌並出售，可見罰款應已繳清，怎會有90年違規之
    罰款存在云云。
三、經查：抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站於93年12月10日彰監五
    字第裁64-I00000000號裁決書之處罰不服，聲明異議，惟該
    裁決書已於93年12月16日送達，並由抗告人本人收受，有中
    華民國掛號郵件收件回執在卷可證，則本件裁決書已生送達
    之效力，其異議期間即應自抗告人收受裁決書之翌日即93年
    12月17日起算20日內為之，惟抗告人竟遲至97年 7月21日始
    向交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站聲明異議，顯已
    逾道路交通管理處罰條例第87條第 1項所定聲明異議之20日
    法定期限，原審法院因認抗告人聲明異議不合法，且無從命
    補正，予以裁定駁回，核無違誤。又抗告人果真已繳清上開
    裁決書所處之罰鍰，自可提出相關證明，向交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站銷案；或於受行政執行時，依行政
    執行法第 8條規定，向執行機關申請終止執行，尚非本件聲
    明異議程序所得審究。是抗告意旨指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            交通法庭      審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
