【裁判字號】    96,上,185
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第185號
上  訴  人  宏燁生技股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
複  代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
特別代理人  林瓊嘉律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  葉玲秀律師
複  代理人  乙○○
            戊○○
            杜逸新律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國97年10月28日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決中關於陪席法官「李平勳」之記載，應更正為陪席法官「
曾謀貴」。
      理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
