【裁判字號】    97,抗更(一),536
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認（票據）債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗更(一)字第536號
抗  告  人  丙○○
                      3號
抗  告  人  甲○○
                      3號
相  對  人  寬原實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人寬原實業股份有限公司間確認（票據）債
權關係不存在等事件，對於民國97年7月4日臺灣苗栗地方法院97
年度重訴字第41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定將抗告人丙○○請求相對人返還如附表2所示支票及確認
相對人持有附表2所示支票債權不存在之訴移轉台灣高雄地方法
院部分廢棄，發回台灣苗栗地方法院。
丙○○其餘抗告駁回。
甲○○之抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔二分之一，餘由相對人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」
    。同法第13條規定：「本於票據有所請求而涉訟者，得由票
    據付款地之法院管轄」。該條所謂「本於票據有所請求而涉
    訟」，除指執票人本於票據行使票據權利外，尚應包括確認
    票據債權存在或不存在之訴訟在內（最高法院81年台抗字第
    412號判例參照）。
二、本件抗告人丙○○起訴請求確認相對人持有伊所簽發如附表
    2所示支票及確認相對人持有附表2所示支票權利債權不存在
    之訴部分，係屬「本於票據有所請求而涉訟」，查附表2所
    示支票，其付款人為第一商業銀行苗栗分行，付款地載明為
    苗栗市○○路601號，此有支票影本可稽（見原審卷第24頁
    ），依上開說明，上述支票之付款地既在原法院之轄區，則
    原法院就此部分訴訟，即有管轄權，原法院以無管轄權為由
    ，將此部分裁定移送台灣高雄地方法院，容有未合，丙○○
    提起抗告，指摘原裁定失當，求予廢棄，非無理由，應由本
    院將原裁定關於此部分予以廢棄，發回台灣苗栗地方法院另
    為適當處理。
三、關於抗告人甲○○起訴請求確認相對人持有伊所簽發如附表
    １所示支票及確認相對人持有附表１所示支票權利債權不存
    在之訴部分，亦屬「本於票據有所請求而涉訟」，查附表１
    所示支票，均以設立於香港之南洋商業銀行為付款人，亦即
    其付款地均非原法院之轄區，依上開說明，原法院對之無管
    轄權；再按抗告人丙○○、甲○○起訴請求確認相對人對聯
    合保利龍有限公司貨款債權超過新台幣一元部分不存在，此
    訴訟並非「本於票據有所請求而涉訟」，又無其他特別審審
    判籍之規定，依民事訴訟法第二條第二項（普通審判籍）規
    定，應由台灣高雄地方法院管轄，原法院並無管轄權。如上
    所述，前開兩部分，原法院對之均無管轄權，原法院將之裁
    定移送台灣高雄地方法院，並無不合，抗告人丙○○、甲○
    ○就前開兩部分提起抗告，指摘原裁定失當，求予廢棄，非
    有理由，應予駁回（民事訴訟法第20條共同訴訟特別審判籍
    之規定，僅「共同訴訟之被告人數為多數」之情形下有其適
    用，至原告一造之人數在二人以上之共同訴訟，則無本條之
    適用，參看吳明軒著中國民事訴訟法論上冊第76頁，本件被
    告人數僅一人，雖原告有二人，亦不能依上述規定而認為原
    法院就訴訟之全部均有管轄權，併予鈙明）。
四、據上論結，本件丙○○之抗告為一部有理由，一部無理由，
    甲○○之抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第492條、第78條、第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
