【裁判字號】    97,抗,498
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第498號
再抗告人  甲○○○
上列再抗告人因與相對人有限責任台中市第二信用合作社間拍賣
抵押物強制執行核定底價聲明異議事件，對於本院97年10月30日
所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後5日內，補繳再抗告裁判費新台幣壹
仟元，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，再為抗告者，
    亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。查，再抗告人不服
    本院第二審裁定，提起再抗告，未據繳納裁判費1000元，茲
    依民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項前
    段規定，限再抗告人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
    院補繳。
二、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其再抗告
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
