【裁判字號】    97,抗,566
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    回復原狀強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第566號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        10弄.
上列抗告人因與相對人等間回復原狀強制執行事件，對於中華民
國97年10月23日臺灣苗栗地方法院97年度執字第14222號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原法院以：抗告人對相對人聲請強制執行，未提出合法之執
    行名義，其聲請為不合法，因而裁定駁回其聲請，依法並無
    不合。
二、抗告人抗告並未提出執行名義，以證明其合於聲請強制執行
    之要件，所敘述之理由均無關有無執行名義之說明，其據以
    對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
