【裁判字號】    97,抗,1409
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1409號
抗  告  人
即  受刑人    甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
97年10月28日裁定（97年度審聲字第165號）， 提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因犯賭博罪，經臺灣南投地方法院以
    97年度埔刑簡字第41號判決處有期徒刑五月確定，業經臺灣
    南投地方法院檢察署97年度執字第1119號以易科罰金執行完
    畢， 詎臺灣南投地方法院97年度審聲字第165號裁定，將抗
    告人已執行完畢之前案所處有期徒刑五月，與臺灣南投地方
    法院97年度埔刑簡字第135號判決 對抗告人另犯之賭博罪所
    處之有期徒刑五月，合併定應執行有期徒刑九月，而無法聲
    請易科罰金，致抗告人須入監服殘刑四月，惟抗告人上有父
    母，下有子女，抗告人不幸罹犯刑律，深知悔悟，原審裁定
    讓抗告人已經執行完畢之徒刑再行定應執行刑之範圍，顯不
    公平，亦與法不合，為此提出抗告云云。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。原審法院以抗告人甲○○
    因賭博等案件，先後經該院判處如原裁定附表編號1、2所示
    之刑，均確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款， 定其
    應執行有期徒刑九月，於法並無不合，與最高法院47年台抗
    字第41號判例所示「抗告人所犯行賄罪之最重本刑，雖在三
    年以下，但其竊取森林主產物所犯森林法第50條之罪之最重
    本刑，則已超過三年，因併合處罰之結果，根本不得易科罰
    金，縱其因犯竊取森林主產物罪，所宣告之徒刑，經已執行
    完畢，亦與刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅
    餘一罪之情形迥然不同，仍應依同法第53條定其應執行之刑
    。」之意旨亦無違背。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  智  文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
