【裁判字號】    97,再,28
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度再字第28號
再審聲請人  丁○○
            甲○○余聰明之承.
            乙○○余聰明之承.
兼上列二人
法定代理人  丙○○余聰明之承.
上列再審聲請人與再審相對人國防部陸軍司令部、台灣省政府民
政廳間拆屋還地事件，再審聲請人對於中華民國97年10月31日本
院97年度再字第23號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用第501
    條第1項第4款之規定，必須表明再審理由。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，其未表明者無庸命其補正（參照最高法院64年
    台聲字第76號判例、 60年台抗字第538號判例意旨）。本件
    再審聲請人以其對本院75年度上更（二）字第54號確定判決
    提起再審之訴，並無違反自判決確定後已逾 5年不得再審之
    規定，對本院97年度再字第23號確定裁定聲請再審，惟本院
    97年度再字第23號確定裁定並未以上開理由駁回再審聲請人
    再審之聲請，顯見再審聲請人未指明該確定裁定有如何合於
    法定再審事由之具體情事，再審聲請人並未表明再審理由，
    其再審之聲請即不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第 1項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
