【裁判字號】    97,上易,2006
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2006號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上  訴  人
即被告之妻  乙○○
                      號
上列上訴人等因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第2793號中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度少連偵字第55號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1條、第367條定有明文。查本件原審法院判決於民國97年9
    月9日送達予上訴人即被告甲○○，有送達證書附卷可稽（
    見原審卷第41頁），被告甲○○雖於法定上訴期間內之97年
    9月18日提起上訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，且其於
    上訴期間屆滿後20日內亦未提出上訴理由書，經本院於97年
    11月19日裁定命被告應於該裁定送達後5日內補正上訴理由
    書，被告於97年11月21日收受該裁定至今已逾5日，並未補
    提上訴理由書，依上開規定，被告甲○○上訴為不合法，爰
    不經言詞辯論，駁回其上訴。
二、次按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴」，最高法院97年台上字第892號判決可資
    參照。本件原審判決上訴人犯竊盜罪處有期徒刑八月，上訴
    人即被告之妻乙○○仍表不服，於民國97年9月18日提起上
    訴。然上訴人乙○○於97年9月18日所提起之第二審上訴，
    形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：其夫即被告甲○○
    已悔改知錯，且伊現在無工作無法養2個小孩，請求法院減
    刑輕判讓其夫即被告得予易科罰金去工作云云。然就第一審
    判決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉及，
    自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，本院應以上
    訴人乙○○之第二審上訴不合法律上程式，不經言詞辯論逕
    以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
