【裁判字號】    97,上易,442
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第442號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間因損害賠償事件，上訴人提
起上訴，核其訴訟標的金（價）額新臺幣（下同）1,650,000元
，應徵第二審裁判費26,002元未據繳納，雖上訴人聲請訴訟救助
，然其聲請經本院駁回在案，茲限於收受本裁定正本七日內，如
數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
