【裁判字號】    97,上訴,2852
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2852號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3627號中華民國 97年10月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4214號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者 ，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院 97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：關於原審判決第3頁理由4之部分，
    針筒既然已知是用來施打第1級毒品海洛因 ，就應當沒收，
    不然被告或法院的證據力何在，豈不是矛盾，殊難讓被告信
    服，爰依法提起上訴云云。
三、經查：本案原審判決係依被告於原審審理時之自白及其尿液
    檢驗報告，認定被告施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明
    確，適用毒品危害防制條例第10條第1項等相關規定 ，予以
    論罪科刑，認事用法核無違誤。且原審判決業已敘明被告施
    用毒品所用之針筒並未扣案，及敘明何以不宣告沒收之理由
    ，亦無違誤。該扣案針筒既屬得沒收之物，沒收與否，均無
    礙被告施用第一級毒品罪之成立。是以被告以上開情詞提起
    上訴，固具備形式上之理由，但究其實質，明顯對於原判決
    所認定之犯罪事實及量刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判
    決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處，被告未提新事證
    ，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決
    本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意
    漫指原審判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以
    駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
