【裁判字號】    97,上訴,2931
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2931號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴第2493號，中華民國97年10月6日第一審宣示判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2764號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段規定：「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段
    之情形者，應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第三
    百六十七條之判決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回
    上訴，或認為有理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論
    為之」，此依同法第455條之11第1項規定對於協商判決之上
    訴準用之。
二、本件被告甲○○因施用第一級及第二級毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官提起公訴，於原審行準備程序時，被
    告為認罪之表示（原審卷第91頁反面），檢察官因被告認罪
    ，請求原審依協商程序而為判決，經原審法院裁定由受命法
    官獨任行認罪協商程序後，由檢察官及被告就被告願受科刑
    之範圍於審判外進行協商。因被告未選任辯護人，原審法院
    乃依同法第455條之5第1項規定，指定該院公設辯護人戴遐
    齡為其辯護人以協助進行協商，經達成施用第一級毒品部分
    處有期徒刑八月、施用第二級毒品部分處有期徒刑六月、定
    執行刑為有期徒刑一年暨扣案物品依法沒收銷燬之科刑合意
    且被告認罪，檢察官即聲請原審法院改依協商程序而為判決
    ，經原審法院當庭對被告告知其所認罪之罪名、法定刑之刑
    度、適用協商程序判決所喪失之權利、限制上訴範圍等規定
    事項後，被告並表示協商係出於其自由意志，原審乃於協商
    合意範圍內為判決，有原審準備程序筆錄可參，經核並無不
    合。被告上訴謂其係因害怕遭羈押始進行認罪協商程序，非
    出於自由意志云云，提起上訴，惟查，前揭認罪協商過程，
    非僅被告坦承犯罪、表明願受科刑之範圍，且有公設辯護人
    在場協助參與協商並達成合意，該合意之達成，已難謂非出
    於自由意志；再參以被告係經原審緝獲到案，原審於訊問後
    ，認無羈押之必要，僅命限制住居，有原審97年9月18日訊
    問筆錄可稽（原審卷第81頁反面），則被告既係經緝獲到案
    ，原審猶認無羈押被告之必要而僅命限制住居，當無再予羈
    押之可能，是被告稱因害怕遭羈押始進行認罪協商程序，非
    出於自由意志乙節，顯非可取，被告所執上訴事由，既未合
    於刑事訴訟法第455條之4第1項第2款所定條件，揆諸首揭規
    定，其上訴自非適法，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
