【裁判字號】    97,抗,563
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第563號
抗  告  人  允泰木業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間撤銷假扣押事件，對於台灣台中地方法
院民國97年10月17日所為97年裁全聲字第780號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、原法院以：抗告人與相對人間因給付應收帳款事件，聲請原
    法院97年度裁全字第1066號裁定後，經提起本案訴訟，業經
    原法院 97年度重訴字第231號民事判決敗訴確定，假扣押之
    原因消滅，有上開判決及確定證明書附卷可查，依民事訴訟
    法第530條第1項規定，假扣押之裁定應予撤銷，因予撤銷原
    法院97年2月12日所為之假扣押裁定，依法並無不合。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。原法院依法予以撤銷，並無
    不合。抗告意旨雖稱伊已對該確定判決提起再審之訴，並向
    檢察官提起詐欺告訴云云，惟查，抗告人所為亦不能阻卻本
    案敗訴判決確定之效力，其抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
