【裁判字號】    97,抗,1324
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1324號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年9月11日裁定（97年度聲字第2852號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、本件抗告人即受處分人甲○○（以下稱為抗告人）係以施用
    毒品經觀察勒戒及強制戒治後，既經檢察官以不起訴處分確
    定在案，自無違反假釋中因故意更犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，惟復以抗告人未保持善良品行，予以撤銷假釋，並
    就殘餘刑期發執行指揮書，實有超限認定云云。惟所謂「保
    持善良品行」，雖具有一定抽象性，然觀察比較同條其他款
    之保護管束期間應遵守之事項，諸如服從檢察官及執行保護
    管束者之命令、不得對被害人或告訴人或告發人尋釁、每月
    向執行保護管束者報告身體健康及生活情況及工作環境等，
    可知，保持管束期間應維持良好生活態度，遠離一切犯罪因
    素，換言之，假釋期間不得施用毒品，乃保持善良品行之基
    要要件，自屬當然。本件抗告人既有於假釋付保護管束期間
    內施用毒品之行為，並經裁定送勒戒處所施以觀察勒戒及強
    制戒治，復經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定在案，且本件抗告人之施用毒品犯行，並非主動向行政
    院衛生署指定醫療機構請求治療，而係經警在住處進行搜索
    時所查獲，亦與毒品危害防制條例第21條所定要件不符，足
    堪認抗告人並未於保護管束期間內保持善良品行，自已屬違
    反保安處分執行法第74條之2第1款之規定且情節重大。法務
    部即據以抗告人違反保安處分執行法第74條之2第1款之規定
    情節重大，以96年7月24日法矯字第09600212 28號函准予撤
    銷抗告人之假釋後，檢察官嗣據以指揮抗告人入監執行上述
    殘刑，自無任何可指摘之處，原審法院因而認定本件聲明異
    議為無理由，裁定駁回其聲明異議，經核並無不合。抗告人
    徒憑己見指摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
