【裁判字號】    97,聲再,204
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第204號
再審聲請人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因聲請減刑案件，對於本院97年度聲減字第37號中華
民國97年1月31日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法裁定駁回之，刑事訴訟法第 433條定有明文。故必再審之
    聲請合法，始能進而審究其再審有無理由。又再審係為原確
    定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象，
    應為確定之實體判決，倘不具實體之確定力，即不得以之為
    聲請再審之客體。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首
    應調查、審認之事項，必於再審聲請人聲請再審之確定判決
    ，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程
    序及實體上審查（最高法院90年度台抗字第36號、第 385號
    ，及71年度台抗字第139號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人甲○○（下稱聲請人）因聲請減刑案件，經
    本院於民國97年 1月31日以96年度聲減字第37號裁定駁回聲
    請人之聲請，且因對該裁定不得抗告而確定。茲聲請人對於
    本院上開確定裁定聲請再審，揆諸前揭最高法院裁定意旨，
    上開本院確定裁定，並非實體確定判決，聲請人以之為對象
    聲請再審，其聲請再審之程序，自屬違背規定，再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    11   月    28    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
