【裁判字號】    97,抗,565
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第565號
抗  告  人  允泰木業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於民國97年10月28日臺
灣臺中地方法院97年度裁全聲字第823號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第五百三十條第一項定有明文。所謂受本案敗訴判決
    確定，係指債權人依假扣押所欲保全強制執行之請求，經本
    案之實體確定判決確認其不存在或不得行使者而言。本件相
    對人主張其與抗告人間因給付應收帳款事件，抗告人聲請台
    灣台中地方法院（下稱台中地院）97年度裁全字第3346號為
    假扣押裁定，嗣抗告人對相對人提起本案之訴訟請求，業經
    台中地院97年度重訴字第231號判決抗告人敗訴確定，有判
    決書及確定證明書為證。抗告人依假扣押所欲保全強制執行
    之請求，經實體確定判決確認為不存在，原法院准予撤銷上
    開假扣押之裁定，經核並無違誤。抗告意旨以；抗告人已對
    台中地院97年度重訴字第231號判決提起上訴，經台中地院
    裁定駁回其上訴後，其對該裁定提起抗告等語。惟抗告人對
    台中地院97年度重訴字第231號裁定提起抗告，亦經本院以
    97年度抗字第509號裁定駁回在案，有民事裁定在卷可憑，
    其執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
