【裁判字號】    97,抗,545
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第545號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  喜連來管理員
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，抗告人對於中華民國97年10月 3日
臺灣臺中地方法院97年度訴字第2457號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人即原告（下稱抗告人）起訴，未據繳納裁判費，
    經原審於民國97年7月31日以97年度補字第867號民事裁定命
    抗告人於5日內補正裁判費新台幣7,600元，該項裁定經於97
    年8月6日送達抗告人指定之送達代收人後（見原審卷第11頁
    ），雖經抗告人提起抗告，然已經本院97年 8月28日以97年
    度抗字第 411號裁定駁回，分別有送達證書及裁定書在本院
    97年度抗字第 411號案卷可憑。抗告人迄今仍未補正裁判費
    ，有原審民事科查詢簡答表在原審卷可證（見原審卷第23頁
    ），其訴顯難認為合法，應予駁回。原審因而於97年10月 3
    日裁定駁回抗告人之訴，核無不合。抗告意旨以抗告人缺乏
    預算，請高抬貴手協助其完成房屋過戶為由，指摘原裁定不
    合，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條第1項、第
449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
