【裁判字號】    97,上訴,2396
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國九十七年十一月五
日所為第二審判決關於違法由自動付款設備取得他人之物罪及恐
嚇取財罪部分提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告所犯刑法第三百三十九條之二第一項之違法由自動付款
設備取得他人之物罪、第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，係
上揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審判決關於違法
由自動付款設備取得他人之物罪及恐嚇取財罪部分，向第三審法
院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
