【裁判字號】    97,上訴,2904
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2904號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件 ，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2295號中華民國 97年10月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2884號） ，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由狀略謂：被告施用第1、2級毒品，坦承犯行深具
    悔意，又因被告施用毒品僅造成個人身體、健康損害，並無
    損及他人之生命、財產危害，被告因家庭經濟困窘，家中父
    母年邁身體狀況不佳，胞兄自小殘疾領有殘障手冊，胞兄嫂
    智能不足，育有子女6名 ，家中之經濟重擔皆落於本人身上
    ，爰祈鈞長審酌被告家中情形，予被告得予易科罰金，有一
    個重新的機會云云。
三、經查：被告於原審審理中已承認確有檢察官起訴之犯罪事實
   （即原審所認定之犯罪事實） ，僅就科刑範圍請求從輕量刑
   （原審卷第62頁背面） 。而原審依被告認罪之供述、彰化縣
    警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、
    詮昕科技股份有限公司 97年7月22日第00000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1紙，行政院衛生署草屯療養院97年7月23日
    草療鑑字第0970006347號鑑定書、詮昕科技股份有限公司97
    年9月9日第D0000000號藥物檢驗報告各1紙、照片2張，並扣
    得海洛因1包（驗餘淨重0.1473公克）、甲基安非他命1包（
    含袋總重約0.4135公克）等證據 ，判處被告施用第1級毒品
    ，累犯，有期徒刑8月，又施用第2級毒品，累犯，有期徒刑
    4月，應執行有期徒刑11月 ，並就扣案之第1級毒品海洛因1
    包及第2級毒品甲基安非他命1包，依法沒收，其採證認定事
    實及適用法律，於法並無違誤，量刑亦符合「罰當其罪」之
    原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴理由所指各節，不
    足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，應認其
    上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回 ，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條之規定，不經辯論判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
