【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第121號
聲  請  人  崑鈺實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣九十五萬元後，台灣台中地方法院97年度執
字第89194號執行事件之強制執行程序，於本院97年度勞再易字
第7號給付退休金事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第十八條第二項定有明文。本件聲請人對本院
    97年度勞上易字第20號判決，提起再審之訴，現由本院97年
    度勞再易字第7號給付退休金事件審理中，有該事件卷證可
    憑。聲請人聲請裁定停止台灣台中地方法院97年度執字第
    89194號執行事件之強制執行程序，為有理由，茲審酌相對
    人因本件供擔保停止執行所受之損害，為自停止執行時起至
    前開訴訟終結時止，無法即時受償之債權額89萬9955元及其
    利息之損失計95萬元，爰酌定擔保金額如主文所示。
二、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
