【裁判字號】    97,上易,2097
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2097號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣南投地方法院97年度
易緝字第20號中華民國97年9月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署96年度偵字第1707號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第361條規定 ，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由。上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應裁定先命補正。同
    法第367條前段規定 ，第二審法院認上訴書狀未敘述上訴理
    由或上訴有第362條前段之情形者 ，應以判決駁回之。是不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並敘
    述上訴理由。如上訴書狀未敘述上訴理由，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，第二審法院
    應判決駁回。
二、經查原審判決以上訴人即被告甲○○被訴恐嚇取財犯行，事
    證明確，對之論處罪刑 ，原審判決書於97年9月26日送達被
    告。被告對於原審判決不服，以書狀提起上訴，但未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿20日內補提上訴理由。原審爰
    於97年11月6日裁定命上訴人於裁定送達後7日內補提上訴理
    由。命補正之裁定於97年11月10日送達於被告住處管理委員
    會之僱佣人收受，有送達證書可憑。被告迄未補提上訴理由
    ，依上開規定及說明，被告之上訴即非合法，爰不經言詞辨
    辯論，駁回其上訴。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第五庭    審判長法  官    趙    春    碧
                                法  官    楊    真    明
                                法  官    賴    恭    利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    林    桂    鳳
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
