【裁判字號】    97,上訴,2012
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2012號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊榮富  律師
上列被告強盜案件，本院於中華民國97年10月28日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第1項「原判決撤銷」，應更正為「原判決關於甲○
○部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、經查本件原判決僅就原審判決關於被告甲○○部分撤銷，其
    餘部分，未據上訴，不在本院審判範圍，則原判決主文第1
    項，漏未載明「關於甲○○部分」撤銷，自屬顯然錯誤，應
    予以增列更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
