【裁判字號】    97,上易,1860
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1860號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴緝字第
297號中華民國97年7月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵字第 13097號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同（詳如附件），玆引用
之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之；但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）對於原審判決不服
    於民國97年 8月18日提起第二審上訴，惟上訴書狀未敘述上
    訴理由，經本院於97年10月21日裁定命其於裁定送達後 7日
    內補正，被告於97年10月23日收受該裁定，有送達證書在卷
    可稽。被告迄今仍未補提理由書，揆之上開規定，應駁回其
    上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 367條、第372條、第373條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
