【裁判字號】    97,聲減,502
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第502號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：97年度聲減字第445號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹年。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國89年間犯行使偽造私文書罪，經最高
    法院於97年9月25日以97年度台上字第4728號判處有期徒刑2
    年確定在案（第二審案號：本院94年度上訴字第1650號；偵
    查案號：臺灣南投地方法院檢察署92年度偵續字第50號、93
    年度偵字第1277號)。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3
    款之減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
