【裁判字號】    97,交抗,1268
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1268號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國97年9月19日所為97年度交聲字第1136號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審據以認定抗告人違規之證據，係為原舉
    發機關臺中市警察局第四分局（南屯派出所）舉發抗告人未
    依規定車種停放車輛時，所附據之舉發照片。惟依該舉發照
    片內容，並不足以證明該地點係為「汽車停車格」，進而得
    認抗告人所有之車牌號碼TVE-378號輕型機車，係未依停車
    車種停放。另原舉發機關所製作之中市交警第G6DA11537 號
    「舉發違反道路交通管理事件通知單」，僅記載違規地點為
    「臺中市○○○○路」，並未載明係為該路段之幾公里處或
    幾號門牌處，有違行政處分應具體、明確之要求。又抗告人
    並非對於機車違規停放停車格一節不爭執，且本件臺中市警
    察局第四分局於96年8月1日以中分四交字第0960020276號函
    通知抗告人，距案發之95年8月12日已近一年，顯已逾越道
    路交通管理處罰條例第90條第1項之舉發期限，爰請求撤銷
    原處分。
二、本院查：本件原審以交通警察掣單舉發抗告人有違反道路交
    通管理處罰條例所列停車車種不依規定之違規事實，業經抗
    告人於聲明異議狀內陳述甚明，並有違規照片及通知單各1
    份在卷可憑，然依卷附抗告人之聲明異議狀所載，均係針對
    處分機關是否已逾處罰期限而喪失公法上之請求權而為陳述
    ，尚難認已對於處分機關所舉發未依規定停放車輛之違規事
    實不爭執，至於卷附之舉發照片，雖有抗告人之機車停放路
    邊之事實，惟該照片內容僅呈現抗告人停放位置處劃有白實
    線，然無法顯現該白實線乃汽車停車格之全貌，則抗告人停
    放機車位置是否為一汽車停車格，尚無非疑，且舉發通知單
    上亦僅記載違規地點為「台中市○○○○路」，亦無法確認
    所指違規停放之地點，是以本件抗告人是否有如舉發人所指
    未停車車種未依規定之違規行為，非無審酌餘地。
三、原審就此未予調查釐清，逕駁回抗告人之聲明異議，難稱妥
    適，既經抗告人抗告，即屬無可維持，應由本院將原審裁定
    撤銷，並發回原審法院為適當之處理。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
            交通法庭    審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
