【裁判字號】    97,聲,2101
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1673號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經法院判
處有期徒刑2年7月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國（下同）97年11月17日以法矯字第0970041948號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為 98年8月23日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第 93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
