【裁判字號】    97,聲減,223
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察
署九十七年度聲減字第二六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減為有期徒刑陸月，所犯附表編號
貳之罪減為有期徒刑參月拾伍日，併科罰金新台幣壹萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月拾
伍日，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、本件附表所示各罪，犯罪行為之時間，均係在民國（下同）
    九十五年七月一日之前，故定應執行之刑時，應依原判決時
    所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊
    法比較適用之問題，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間犯妨害自由等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表所列各罪，其犯罪時間均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號壹及貳之罪
    ，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、
    修正前刑法第四十二條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
