【裁判字號】    97,抗,263
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度抗字第263號
再抗告人  甲○○
                   （現於台灣高雄監獄執行中）
代 理 人  丁○○
上列再抗告人因與相對人乙○○、丙○○間清償債務事件，對於
中華民國97年10月22日本院97年度抗字第263號裁定就台灣台南
地方法院97年度訴字第712號裁定核定訴訟標的金額暨訴訟費用
計算部分，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院97年10月22日所為97年度抗字第263號裁定，其中關於駁回
抗告人對於第一審訴訟標的金額核定為新台幣貳仟肆佰伍拾萬元
之抗告撤銷。
原裁定（即第一審）關於訴訟標的價額核定為新台幣貳仟肆佰伍
拾萬元部分廢棄，應由台灣台南地方法院更為裁定。
    理  由
一、按抗告人收受抗告法院之裁定後，曾於法定期間內聲述異議
    ，即可視為於法定期間內業經提起再抗告，而不因其轉呈遲
    滯之故，認為不遵期間（最高法院18年抗字第7號判例意旨
    參照）。查再抗告人主張民國（下同）97年10月22日本院97
    年度抗字第263號裁定就原裁定核定本件訴訟標的金額暨訴
    訟費用計算部分，漏未斟酌，並聲請補充裁定，惟本院上開
    裁定業就該訴訟標的金額暨訴訟費用計算部分業已審酌，再
    抗告人上開不服陳述，揆諸首開說明，應視為提起再抗告。
    又再抗告人係於97年10月27日收受本院上開裁定，而於97年
    11月5日向台灣高雄監獄具狀提出聲請，台灣高雄監獄再於
    97年11月10日將該書狀轉呈本院，經核並未逾期，是其提起
    本件再抗告，程序上應屬合法，合先敘明。
二、次按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主
    張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應
    依其中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償
    、違約金或費用者，不併算其價額。」，民事訴訟法第77條
    之2定有明文。準此，以一訴主張數項標的，如該數項訴訟
    標的在經濟上係各自獨立，彼此間並無主從競合或選擇關係
    者，即應合併計算其價額。若以一訴附帶請求其孳息、損害
    賠償、違約金或費用者，因附帶請求與主請求標的間有主從
    及相牽連關係，且附帶請求權係隨主訴訟標的之法律關係存
    在而發生，則例外不併算其價額。
三、經查：再抗告人主張伊與相對人間協議借款之清償，雙方簽
    定有協議書，因相對人未能依約清償，再抗告人遂起訴請求
    (一)相對人應給付再抗告人及第三人丁○○、吳佳聲本金400
    萬元及自91年3月10日起至清償日止20％之年息；及本金5倍
    之懲罰性違約金（即2,000萬元）。(二)相對人丙○○應另給
    付再抗告人及第三人徐玉玲、吳佳聲50萬元，及自91年7月1
    0日起算至清償日止5％之年息等語，此有再抗告人提出之起
    訴狀及協議書影本各乙份在卷可稽（原審補字卷第3頁至第6
    頁）。按再抗告人上開第一項起訴係以一訴請求本金400萬
    元，附帶請求本金之利息暨懲罰性違約金2,000萬元，因再
    抗告人訴訟標的本金400萬元與利息、違約金2,000萬元請求
    間，具有主從及相牽連關係。依上說明，本件利息、違約金
    2,000萬元部分不應列入第一審訴訟標的金額之內，原審誤
    將上開違約金2,000萬元之請求，列入訴訟標的金額，並據
    以計算裁判費，本院上開裁定就此部分未予指正，均有未洽
    ，再抗告意旨指摘本院關於「核定訴訟標的金額及抗告人應
    繳裁判費用額」部分維持原審之裁定係不當（裁定理由欄四
    ），洵有理由，為維持審級之需要，爰將本院97年10月22日
    97年度抗字第263號關於維持原審核定「本案訴訟標的金額
    新台幣貳仟肆佰伍拾萬元及抗告人應繳第一審訴訟費用新台
    幣貳拾貳萬柒仟陸佰元並限期繳納」部分之裁定撤銷，並將
    第一審關於此部分之裁定廢棄，發回由原審法院即台灣台南
    地方法院更為妥適之處理。
四、又原裁定關於訴訟標的價額之核定部分，既經廢棄，則關於
    命再抗告人繳納裁判費部分，即失所附麗，併予敘明。
據上論結，本件再抗告有理由，依民事訴訟法第四百九十條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11   月     28    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
