【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度聲字第55號
聲  請  人  丙 ○ ○
            戊 ○ ○
            丁 ○ ○
            己 ○ ○
共      同
代  理  人  劉 榮 治  律師
相  對  人
即鄧登號之
繼  承  人  辛 ○ ○
            庚 ○ ○
            辰 ○ ○
            亥 ○ ○
            戌 ○ ○
            壬 ○ ○
            申 ○ ○
            癸 ○ ○
                        層
            子 ○ ○
                        樓
            卯 ○ ○
            酉 ○ ○
            寅 ○ ○
            未 ○ ○
            丑 ○ ○
            巳 ○ ○
            甲 ○ ○
            午 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，經臺灣嘉義地方法院裁定（97
年度聲字第83號）移送本院，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院七十二年度存字第一二六號提存事件，聲請人
等所提存之免為假執行擔保金新台幣伍萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人等負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第一百零六條所規定。次按供擔保人請
    求法院依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百零四條第
    一項第三款規定，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    ，其目的在領回提存物，而供擔保人聲請返還提存物，應向
    命供擔保之法院為之，準此以解，供擔保人依上開規定請求
    法院通知受擔保利益人於一定期間行使權利之聲請事件，亦
    應由命供擔保之法院管轄（最高法院民國﹝下同﹞86年度台
    抗字第55號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等（其中己○○係原提存人之一
    即蔡炳煌之繼承人）與相對人等間因請求拆屋還地事件，提
    存新台幣（下同）五萬八千元為擔保免為假執行。茲因聲請
    人等就本案訴訟已受敗訴判決確定，渠等已於九十六年五月
    三十一日以嘉義市○○路郵局第00625號存證信函限期相對
    人等行使權利，其中除相對人申○○、甲○○、午○○外，
    均已送達，有郵局回執可證。並經臺灣嘉義地方法院於九十
    六年十月二十九日裁定（96年度嘉簡聲字第58號）准將聲請
    人等對相對人申○○、甲○○定期催告行使權利之通知為公
    示送達，而相對人午○○則為留置送達；嗣相對人等受催告
    行使權利而迄未行使，為此聲請本院裁定准予返還臺灣嘉義
    地方法院（72年度存字第0126號）擔保提存事件內之擔保物
    五萬八千元等語；並提出提存書、繼承系統表、戶籍謄本、
    准予公示送達裁定、存證信函及掛號郵件收件回執等為證（
    見原審卷第09至51頁及證物袋）。
三、經查：
  (一)按本件命聲請人等提供擔保後得免為假執行之法院係屬本院
    ，有本院七十一年度上字第一六三九號民事判決書一份附卷
    可按（見本院卷第22至23頁），則揆諸前揭說明，聲請人等
    請求返還供擔保物，自應向命供擔保之本院為之，本院自有
    管轄權，合先敘明。
  (二)本件聲請人等與相對人之被繼承人即鄧登號間因請求拆屋交
    地民事事件，聲請人為供擔保免為假執行，前依本院七十一
    年度上字第一六三九號民事判決，提供五萬八千元為擔保，
    經臺灣嘉義地方法院於七十二年二月二十一日以七十二年度
    存字第一二六號擔保提存事件辦理提存在案，有臺灣嘉義地
    方法院提存書、國庫存款收款書、提存所函及本院七十一年
    度上字第一六三九號民事判決書影本各一紙在卷可按（見本
    院卷第19至24頁），並經本院依職權向臺灣嘉義地方法院調
    取該院七十二年度存字第一二六號擔保提存事件之卷宗核閱
    屬實。
  (三)又本件提存原相對人鄧登號已於七十七年五月三日去世，相
    對人等均為其法定繼承人，有繼承系統表及戶籍謄本附卷可
    憑（見原法院卷第18至51頁）。因就本案訴訟（即請求拆屋
    還地）部分已經法院判決原相對人鄧登號敗訴確定在案，聲
    請人等即以郵局存證信函催告相對人等於文到二十一日內行
    使權利，惟渠等於收受存證信函及法院公示催告裁定後，已
    逾催告期間均未行使權利，有嘉義市○○路郵局九十六年五
    月三十一日 00625號存證信函、掛號郵件收件回執及臺灣嘉
    義地院（96年度聲字第58號）准予公示催告裁定在卷可按（
    見原法院卷第11至15頁及證物袋）；則揆諸前揭規定，聲請
    人等聲請返還擔保金，於法自屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條及第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
