【裁判字號】    97,上訴,1192
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第281號中華民國97年8月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第461號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合
    乎上訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理
    由或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴
    不合法律上之程式），應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第
    三百六十七條前段所明定。
二、上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
    院九十七年度訴字第二八一號判決，提起上訴，而於上訴狀
    載明理由容後補呈，有上訴狀可稽。惟該上訴理由，經上訴
    期間屆滿後（被告於九十七年九月十二日收受判決，上訴期
    間於同年九月二十二日屆滿，見原審第69頁）二十日內，上
    訴人仍未補提上訴理由於原審法院。嗣經本院於九十七年十
    月三十一日裁定命於五日內補正，並於九十七年十一月十四
    日合法送達（於同月五日寄存送達），有送達證書附卷可憑
    。然被告迄今仍未補正，其上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法
    第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
