【裁判字號】    97,交上訴,549
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度交上訴字第549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，對於本院中華民國97年9月4日所
為第二審判決（97年度交上訴字第549號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間。刑事訴訟法第349
    條、第66條第1項定有明文。
二、查本院97年度交上訴字第549號中華民國97年9月4日判決書
    業於97年9月10日送達於被告，此有送達証書在卷足憑（本
    院卷第73頁）；而被告於收受判決書後，係於97年9月26日
    聲請上訴，經本院檢卷送最高法院後，經最高法院於97年11
    月13日檢還本件被告上訴案件之全卷，並認「本院上開案件
    判決書於97年9月10日送達，惟被告於97年9月26日始向本院
    提出刑事聲明上訴狀，扣除在途期間2日，是否應依刑事訴
    訟法第384條前段之規定裁定予以駁回…」等語，有最高法
    院上開函在卷足憑；則本院上開判決既係於97年9月10日送
    達被告，被告之上訴期間應自同年月11日起算，扣除在途期
    間2日，從而被告之上訴期間應自97年9月11日起算12日，至
    同年月23日止，乃被告竟遲至同年月26日始提起上訴（有其
    上訴狀在卷可稽），揆之上開規定，已逾上訴期間；從而被
    告之上訴，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
