【裁判字號】    97,附民,78
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因被訴詐欺案件（97年度上易字第496號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）二百三十五
    萬元，及自民國（下同）九十六年六月四日起算至清償日止
    依週年利率百分之五計算之利息，訴訟費用由被告負擔，原
    告願供擔保請准宣告假執行。其事實上陳述略以：被告於民
    國八十七年八月間向原告表示坐落雲林縣古坑鄉○○○段一
    六五之五三一地號土地，及坐落其上門牌號碼雲林縣古坑鄉
    桂林村內館二十六之六號之房子均係伊向政府承租，打算於
    將來放領時出售並詢問原告是否有意購買，原告不疑有它，
    經雙方議定價格後，先於八十七年八月五日簽訂土地買賣契
    約書（卷附證一），約定由原告購買上開土地並於政府將來
    放領後再移轉登記予原告，買賣價金為新台幣一百四十五萬
    元，嗣於同年月十八日再簽訂房屋買賣契約書（卷附證二）
    ，約定由原告購買上開房屋，買賣價金為九十萬元，共計二
    百三十五萬元，原告並已如數交付。詎被告於收受上開買賣
    價金二百三十五萬元後遲遲未有放領，因時間牽延太久致原
    告心生懷疑，遂於九十六年三月間委由代書查詢後竟赫然發
    現上開一六五之五三一地號土地地目為國土保安用地，依法
    根本不能出租，另上開門牌號碼二十六之六號竟係坐落被告
    向政府承租之另筆土地上，原告至此始知受騙，遂與被告聯
    繫，被告自知理虧同意於九十六年六月四日前返還上開買賣
    價金，詎被告屆期竟未返還上開買賣價金。查被告明知上開
    地號一六五之五三一之土地為國土保安用地不能出租、門牌
    二十六之六號座落在其向政府承租之另一土地上，仍與原告
    簽訂買賣契約，致原告受有損害，原告之訴為有理由，爰狀
    請迅賜判決如訴之聲明，以維權益等云云。
二、被告方面：原告之訴駁回，並否認有侵權行為之事實。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經原審判決無罪，檢察官
    不服原判決提起上訴後，亦經本院以九十七年度上易字第四
    九六號判決駁回上訴在案，依照首開規定，自應駁回原告附
    帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
