【裁判字號】    97,非再抗,19
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度非再抗字第19號
抗告人  甲○○
        丁○○
        乙○○
        丙○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年11月19日本院97年度非再抗字第19
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例
    意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：鈞院97年11月19日裁定未調閱相關卷證
    查明，即率爾駁回抗告人之請求，顯適用法規錯誤及有違職
    權調查原則云云。
三、經查：抗告人前對本院97年度非再抗字第13號確定裁定聲請
    再審，經本院97年10月20日97年度非再抗字第19號裁定以抗
    告人之聲請不合法為由，駁回其再審之聲請，該裁定並不得
    抗告，此有該裁定附卷可稽。茲抗告人仍具「民事抗告狀」
    向本院聲明不服，依首開判例意旨，本件即應視為再審之聲
    請。則本院97年11月19日97年度非再抗字第19號裁定誤以抗
    告人之抗告不合法為由，而駁回其抗告，即有未洽，爰自行
    撤銷後，另為適法之處理。
四、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
