【裁判字號】    97,再易,31
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度再易字第31號
再審原告    乙○○
再審被告    大都會國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告間請求給付保險金事件，再審原告對於
中華民國93年11月16日本院93年度保險上易字第4號確定判決，
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，前項期間自判決確
    定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民事
    訴訟法第500條第1項及第2項定有明文。又再審之訴，民事
    訴訟法固無祇許提起一次之限制，惟其提再審之訴，要須具
    備再審之訴之要件。本件再審原告提起再審之訴，並未遵守
    民事訴訟法第500條第1項所定應於30日不變期間內提起之要
    件。其再審之訴，自屬不合法（最高法院73年度台再字第15
    2號裁判意旨參照）。
二、本件再審原告固主張：發現未經斟酌之證物「97年7月15日
    嘉基邴醫師現場鑑定病歷DVD一片及報告書」、「新樓醫院
    手術檢查報告」、「臺北榮總診斷證明書」（並未提出前揭
    證物於本院，而係引用其於本院97年度再易字第24號已提出
    卷附之證物），認本院93年度保險上易字第4號確定判決有
    民事訴訟法第496條第1項第13款再審事由云云。惟查，本件
    再審原告前於民國（下同）97年8月14日即以上開相同證物
    為憑，主張發現未經斟酌之證物，提出再審訴訟於本院，因
    該案起訴不合法，由本院裁定駁回該再審之訴等情，業經本
    院依職權調閱本院97年度再易字第24號案卷核閱屬實，則再
    審原告至遲於97年8月14日即已知悉上開證物存在，再審原
    告遲至97年10月31日始提起本件再審之訴，已逾30日之法定
    不變期間，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，應依民事訴訟法第502條
    第1、2項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
