【裁判字號】    97,聲減,222
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第222號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九十七年
度聲減字第二五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯貪污治罪條例之罪，減為有期徒刑壹年伍月，褫奪公
權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（以下同）八十八年十二月二十八
    日起至九十年一月二日因違反貪污治罪條例之罪，經本院以
    九十四年度上更(一)字第二七四號，最高法院以九十六年度台
    上字第七二九七號，判處有期徒刑貳年拾月，褫奪公權年
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯違反貪污治罪條例之罪，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第三條第一項
    第一款但書所規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人原受褫奪公權年部分，
    依同條例第十四條規定，褫奪公權期間比照主刑標準減輕之
    。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第三條第一項第一款但書、第八條第一項、第十四條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
