【裁判字號】    97,上訴,1256
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1256號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十七年度訴字第一五三五號中華民國九十七年九月三十日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度營毒
偵字第三八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，第二審法院如認為
    上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第三百四十
    九條前段及第三百六十七條前段規定甚明。次按刑事訴訟法
    第六十二條送達文書準用民事訴訟法第一百三十七條第一項
    之規定，送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送
    達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審判決後，於九十七年十月十三日將判決正本送達於上訴
    人之同居人即其父賴瑞和收受，有附卷之送達證書在卷可稽
    （見原審九十七年度訴字第一五三五號卷第二十八頁）。其
    上訴期間本應至九十七年十月二十三日屆滿，惟因上訴人居
    住於臺南縣，應扣除在途期間二日，又因適逢星期六假日，
    故其上訴期間應順延至同年十月二十七日始屆滿。上訴人竟
    遲至九十七年十月二十八日始向臺灣臺南地方法院提出上訴
    狀，有該院收文章在卷可憑（見本院卷所附之上訴狀）。依
    上說明，其上訴顯已逾期，屬違背法律上之程式，為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
