【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第59號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因與相對人丙○○等七人間損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、本件聲請意旨略以：伊前經原法院另案認定為無資力負擔訴
    訟費用而准予訴訟救助，本件應依前例准予訴訟救助。且伊
    現已身無分文，貧病交迫，原法院向無資力支付訴訟費用之
    伊徵收訴訟費用，與情理有違。伊前向相對人等請求給付損
    害賠償等事件，經伊就原法院九十七年度家訴字第二號民事
    判決提起上訴，而由鈞院以九十七年度家上字五二號受理後
    ，因相對人等假意與伊和解，騙得伊撤回起訴；詎伊撤回起
    訴後，相對人等竟無人願履行和解條件，伊不得已再向原法
    院提起本件訴訟。又本件訴訟標的為請求精神慰撫金，與前
    案之訴訟標的不同，並無違反一事不再理原則情形。且伊現
    在並無工作又宿疾纏身，生活困難，孤苦無依，實無力負擔
    訴訟費用；為此，請求准予訴訟救助等語。
二、惟按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第一百零七條第一項定有明文；又按所謂顯無勝訴之望者，
    係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事
    實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之
    情形而言（最高法院八十七年度台抗字第六六０號裁判要旨
    參照）。查：
（一）本件聲請人係以相對人等為對造，主張伊受相對人等歷時
      長達二十年之辱罵、毆打，在精神及身體上受有極大痛苦
      ；前經伊另案訴請相對人等賠償損害，由原法院以九十七
      年度家訴字第二號判決後，再經伊提起上訴，而由台南高
      分院以九十七年度家上字第五二號受理在案。嗣伊因相對
      人聯合惡意欺騙，而撤回前案之起訴後，相對人等於伊前
      往商討後續事宜時，竟再以足以貶低伊人格之惡語辱罵伊
      ，致伊受有精神上極大痛苦之損害，而本於侵權行為損害
      賠償請求權，於原審起訴請求相對人辛○○賠償新台幣（
      下同）四十八萬元、丙○○、戊○○、己○○、甲○○、
      庚○○、丁○○各賠償五十萬元之精神慰撫金等語，惟並
      未同時繳納第一審裁判費。嗣原審法院定期於九十七年九
      月三十日行準備程序時，當庭裁定命抗告人於五日內補繳
      第一審裁判費三萬五千四百五十二元，同時諭知逾期不繳
      即裁定駁回其訴，並記明筆錄在卷；惟抗告人迄至九十七
      年十月七日止，並未遵期繳納裁判費，亦未向原審法院聲
      請訴訟救助等情，此有抗告人之「民事起訴狀」（參見原
      審虎簡調字卷第四頁至第十頁），及原審法院準備程序筆
      錄、民事科查詢簡答表在卷（參見原審訴字卷第二０頁、
      第二四頁）可參。
（二）抗告人於原審法院起訴時並未同時繳納第一審裁判費，嗣
      經原審法院裁定命其補繳裁判費後，復未遵期補繳，其在
      第一審之起訴難認為合法。原審法院以抗告人之訴不合法
      為由，於九十七年十月九日裁定駁回其在第一審訴及假執
      行之聲請，於法即無不合。
（三）抗告人就原審法院駁回其在第一審之訴之裁定，聲明不服
      提起抗告，經本院另案以九十七年度抗字第三０七號受理
      在案；雖抗告人同時聲請准予訴訟救助，惟原審法院因抗
      告人在第一審之訴有不合法情形，所為駁回其訴之裁定並
      無不合，抗告人對於原審法院上開裁定聲明不服，提起之
      抗告即難認有勝訴之望；依首開說明，抗告人就抗告事件
      聲請本件訴訟救助，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
