【裁判字號】    97,上易,724
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上易字第724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列上訴人因妨害秩序案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字
第1207號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度營偵字第836號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告因妨害秩序案件，經原審於民國97年9
    月30日判處有期徒刑9月。原審判決正本於97年10月23日送
    達於被告，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人因不服原審判
    決，於97年10月31日具狀提起上訴，其上訴理由略以「被告
    僅在該處講解大樂透，未煽惑不特定之人去簽賭大樂透，並
    無犯罪；又證人即查獲警員蔣宗志雖於偵查中證述：查獲前
    幾天即接獲民眾檢舉有人在販賣明牌，查獲當日即穿便服混
    到群眾裡面，看到被告正在講解明牌，稱下一期要出幾號等
    語，並無積極證據可證被告有煽惑他人犯罪，亦無人證證明
    被告販售明牌；且該處是可擺攤之私人處所，並非公開場所
    ，被告並無犯法」云云。惟查，上訴人於原審準備程序及審
    理時就被訴事實均已坦承不諱，而為有罪之陳述，並表明量
    處有期徒刑9月，有筆錄可參（原審卷第36、40、42頁），
    且原審判決於理由欄二中業已敘明被告之犯罪事實，業經證
    人即查獲警員蔣宗志於偵查中證述：查獲前幾天接獲民眾檢
    舉，遂前往了解，發現被告正在講解明牌，且有1個民眾拿
    100元向被告購買明牌，伊即向被告出示證件，然被告見狀
    即匆匆逃逸，伊亦在後追趕，直至支援警力到後才將被告制
    服，待伊回到現場，該處僅遺有「六合彩」開獎紀錄2大張
    、紅色簽字筆3枝、黑色簽字筆1枝、螢光筆1枝，至「六合
    彩」明牌均已不見等語綦詳（見偵卷第15頁），此外，復有
    「六合彩」開獎紀錄2大張、紅色簽字筆3枝、黑色簽字筆1
    枝、螢光筆1枝扣案可證，足見原審法院已詳述其所憑證據
    、認定理由之依據，從形式上觀察，原判決並無認定事實錯
    誤、或違背法令之情形可言。被告提起上訴，翻異前詞否認
    犯罪，惟其所辯各節，均已據原判決理由敘明綦詳，是被告
    既未依據卷內訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一
    審判決有何量刑不當或違法之情，而構成應予撤銷之具體事
    由，揆諸首揭說明，被告上訴理由均非具體指摘原判決關於
    認定事實、適用法律及其量刑，有何違法或不當之處，自難
    謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，爰依
    刑事訴訟法第367條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
