【裁判字號】    97,聲減,224
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第224號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九
十七年度聲減字第二五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之罪，減為有期徒刑壹年，與所犯附表編
號壹不予減刑之罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、本件附表所示各罪，犯罪行為之時間，均係在民國（下同）
    九十五年七月一日之前，故定應執行之刑時，應依原判決時
    所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊
    法比較適用之問題，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間犯竊盜等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表所列各罪，其犯罪時間均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號貳之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號壹不予減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    十條第二項、第十一條，刑法第五十三條，修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
