【裁判字號】    97,交上易,156
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第156號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邱創典律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六年交
易字第一九二號中華民國九十六年十二月十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年偵字第五二○六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十六年四月二十日上午九時二十五
    分許前某時，駕駛ＳＣ─八二五一號小客車，沿嘉義縣朴子
    市○○里○○○○道路，南向北行駛。嗣於九十六年四月廿
    日上午九時二十五分許，行經上開道路與嘉義縣太保市○○
    ○道交岔路口時，應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，且該路段速限為時速四十公里，
    行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車準備，且同
    為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，當時天候為晴，
    日間自然光線，視距良好，路面乾燥無障礙物，並無不能注
    意情形，乙○○竟疏未注意，貿然以時速四十公里速度前行
    。適有甲○○（經原審判處拘役五十日，緩刑二年）駕駛二
    Ｄ─二九八九號小客車，搭載其父吳順權與伯母吳黃金床，
    沿嘉義縣太保市○○○道，東西行駛，亦疏未注意車前狀況
    及隨時採取必要安全措施，且行經無號誌交岔路口未減速慢
    行，作隨時停車準備，貿然通過上開路口。雙方因上揭過失
    ，致乙○○所駕駛ＳＣ─八二五一號小客車車頭撞及甲○○
    所駕駛二Ｄ─二九八九號小客車左側車身，使甲○○所駕駛
    上開車輛後座乘客吳順權受有顱內出血、頸脊髓損傷、敗血
    性休克及急性腎衰竭等傷害。嗣於九十六年四月廿五日二十
    時九分許，乘客吳順權不治死亡。肇事後，乙○○停留現場
    等待警察到場處理，於警察知悉肇事者前，主動坦承肇事，
    自首而接受裁判。
二、案經吳順權妻子丙○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告乙○○於本院上訴審表示認罪，且經檢察官同意
    ，而以簡式審判程序加以審理，有本院九十七年十一月十七
    日審判筆錄在卷足憑（詳上訴卷八四頁），則依刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開事實，業據被告坦承不諱（詳偵查卷三至七頁、相驗卷
    三五頁、原審卷十六、三九頁、上訴卷八四頁），並經甲○
    ○於警詢證述甚詳（詳偵查卷十二至十六頁）；並有嘉義縣
    警察局朴子分局製作道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)及現場照片十八紙在卷可憑（詳偵查卷十八至
    二九頁）；而被害人吳順權確因本件車禍於九十六年四月二
    十日送長庚紀念醫院嘉義分院急診救治，經診斷有「顱內出
    血、頸脊髓損傷、敗血性休克、急性腎衰竭」等傷害，於九
    十六年四月廿五日因病危辦理自動出院，同日廿時九分許，
    在自宅死亡，經檢驗結果，認為引起死亡因素為頭部、頸部
    挫傷等情，亦有長庚紀念醫院診斷證明書、相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、檢驗報告書在卷可憑（詳相驗卷十七、三二至
    四八頁），足認被告自白上開肇事致人於死核與事實相符。
二、按行車速度，依速限標誌或標線規定，行經無號誌交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車準備；汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要安全措施；汽車行至無號誌而
    無交通指揮人員指揮交岔路口，同為直行車者，左方車應暫
    停讓右方車先行，道路交通安全規則第九十三條第一項、第
    九十四條第三項、第一○二條第一項第二款分別定有明文。
    本件被告駕駛小客車行經上開路段時，應注意上開交通安全
    規則，以防止危險發生。參以被告考領有駕駛執照，有交通
    事故調查報告表(二)在卷可憑。是被告對遵守上開規定應知之
    甚稔，且依道路交通事故調查報告表(一)所載，本件事故發生
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，被告並無不能注意情事，詎被告仍疏未注意，因
    而肇事致被害人死亡，足見被告確有過失甚明。又本件經送
    臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認定被
    告駕駛小客車行經行車管制號誌（無動作）無號誌交岔路口
    ，未減速慢行且左方車未暫停讓右方車先行，為肇事主因；
    另甲○○駕駛小客車行經行車管制號誌（無動作）無號誌交
    岔路口未減速慢行，為肇事次因；有臺灣省嘉雲區車輛行車
    事故鑑定委員會九十六年八月十日嘉雲鑑960435字第096580
    2713號函附鑑定意見書在卷可憑（詳偵查卷三四至三七頁）
    ；另本院上訴審再次將本件送請臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會鑑定結果，仍認被告乙○○為本件車禍肇事主因，
    有該會九十七年九月八日覆議字第0976203423號函在卷可憑
    （詳本院上訴卷五三頁），堪認被告確有上揭過失無疑。被
    告及辯護人雖以甲○○當時車速太快，而認鑑定意見書所認
    定過失比例不當云云。惟上開鑑定意見書，已參酌甲○○所
    駕駛上揭車輛煞車及滑行距離、兩車車損狀況，綜合研判後
    ，認定甲○○所駕駛車輛車速比被告駕駛車輛高，故兩車同
    有行經無號誌交岔路口未減速慢行過失，惟因被告為左方車
    ，未暫停讓右方車先行，遂認定被告為肇事主因（詳偵查卷
    三六頁）。是被告應負主要肇事責任，自堪認定；又甲○○
    未注意車前狀況及行經無號誌交岔路口未減速慢行，雖同有
    過失，然本件車禍既係被告過失行為與甲○○過失行為合併
    所致，被告即不得以此解免其刑責。
三、次按過失致人受傷後，被害人如因傷致病，因病身死，應視
    其過失致傷原因行為與被害人死亡結果發生間，是否具有必
    然因果聯絡關係，以決定行為人有無過失致人於死刑責，如
    被害人發病係因傷所引起，且係因病致死者，其過失行為與
    被害人死亡結果發生，自係具有相當因果關係，行為人即難
    辭其過失致人於死刑責（八十台上四六三○號判決參照）。
    本件被害人吳順權因本件車禍送急診救治，經診斷有「顱內
    出血、頸脊髓損傷、敗血性休克、急性腎衰竭」等傷害，嗣
    於九十六年四月廿五日死亡，經檢驗結果，認定引起死亡因
    素為頭部、頸部挫傷，已如前述。另長庚紀念醫院嘉義分院
    九十六年十一月廿一日長庚院嘉字第○一一九七號函亦稱
    ：依病歷記載，可能導致被害人吳順權死亡直接原因為「腎
    衰竭及敗血性休克」，而引起腎衰竭及敗血性休克與被害人
    本身有慢性腎病及其遭受外傷後中樞神經系統受損有關等語
    （詳原審卷二七頁），亦認被害人係因遭受外傷致生死亡結
    果。依上說明，本件被告過失行為與被害人死亡結果間，顯
    有相當因果關係。綜上所述，本件被告過失致死犯行，事證
    明確，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。
    又被告於肇事後停留現場，於偵查機關發覺前，主動坦承肇
    事，自首而接受裁判等情，已據被告供述在卷，並有嘉義縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐（詳原
    審卷三五頁）。參以被告事後並未逃避偵審事實，應認被告
    合於自首要件，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。
五、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)
    本件被告於本院上訴審時與被害人家屬達成和解，賠償被害
    人家屬新台幣一百五十萬元，有和解書在卷可憑（詳上訴卷
    九三頁），原判決未及審酌，自有未當。(二)又本件同為肇事
    原因甲○○（被害人兒子）於本件車禍發生，與有過失，且
    為肇事次因，但原審對甲○○僅量處拘役五十日並緩刑二年
    ，然對自首犯罪被告，原審卻量處有期徒刑七月，兩相比較
    ，原審對被告量刑，尚嫌過重，亦有未洽。被告上訴意旨，
    指摘及此，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌
    被告國中畢業智識程度，現賣毛筆維生，與先生、小孩同住
    生活狀況及其前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行
    ，態度良好，且被告已與告訴人達成和解，賠償所受損害暨
    本件被告違反注意義務程度、為肇事主因過失比例等一切情
    狀，對被告量處有期徒刑五月，並就所處徒刑，諭知如易科
    罰金，以新台幣一千元折算一日之標準，以資懲儆。至被告
    行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例，雖於九十六年七
    月十六日施行，並規定凡於九十六年四月廿四日前所犯之罪
    ，除別有規定外，得適用減刑條例予以減刑。惟犯罪結果在
    九十六年四月廿五日以後者，則不得減刑（院解字第三五四
    ○號解釋、法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十一
    點參照）。查過失致死罪為加重結果犯，而本件被告過失行
    為致被害人吳順權死亡結果，係發生於九十六年四月廿五日
    。依上說明，自與上開減刑條例規定不符，而不得據此減刑
    ，併此敘明。
六、末查被告未曾受有期徒刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。本件車禍發生，被告雖為肇事主因，然被
    告犯後坦承犯行，且自首接受裁判，復於本院上訴審賠償被
    害人家屬一百五十萬元，均如前述。足見被告犯後顯巳悔悟
    ，經此偵審程序，應知警愓，信無再犯之虞，本院因認被告
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，諭知被告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法二百七十六條第一
項、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
