【裁判字號】    97,裁,5198
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5198號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國97年8月22日高
雄高等行政法院97年度簡字第87號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之97年
    度簡字第87號判決，提起上訴，係以：被上訴人於超過核課
    期間10餘年後，才補徵上訴人系爭土地之地價稅，似與土地
    稅法第42條規定不合。被上訴人引用本院58年判字第31號判
    例意旨為補徵稅款之依據，惟上訴人認為執行法令似應依正
    規法令，而不宜採用案情不同之個案判例辦理等語，為其論
    據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
