【裁判字號】    97,裁,5203
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5203號
聲  請  人  富貴傳家企業社
代  表  人  甲○○        通訊.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年8月29日本院97年度裁字第4301號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院民國（下同）97年度裁字第4301號裁定
    （下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：臺北高等
    行政法院95年度訴更一字第100號判決及改制前行政法院86
    年度裁字第701號裁定皆未審酌聲請人提出本件為重複課稅
    之主張，且本件依法辦理個人建屋，於申請建照前土地即已
    過戶，起造人應為個人，又國稅局前身之稅捐處將本建案，
    設籍課徵營業稅，將個人起造費用等刪除，造成第二次課稅
    ，由於本案為個人起造，聲請人並無工商登記，不具法人人
    格，所以無法變更起造人云云。核其狀陳各節，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，然就原確定裁定以其
    未合法表明再審事由，其再審之聲請為不合法為由，而駁回
    其再審之聲請，究有如何合於法定再審事由，則未據指明，
    依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
