【裁判字號】    97,裁,5195
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5195號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國97年8月25日
臺北高等行政法院97年度簡字第194號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之97年
    度簡字第194號判決，提起上訴，係以：上訴人僅為四年一
    任之民選政府機關首長，雖為所得稅法之所得稅扣繳義務人
    ，但要上訴人負擔承辦人員非因故意之疏失所致之罰鍰，實
    有不妥，又不忍對承辦人員太多苛責，如採取不罰，更符法
    理情。如認為仍需依核定處以罰鍰，上訴人就承辦人員於應
    扣繳稅款部分提出更正，請予以重新核算罰鍰。蓋因機關主
    席、副主席之研究費，依地方民意代表費用支給及村里長補
    助條例第3條第7項、第8項規定，研究費包含本俸、專業加
    給、主管加給；而依財政部民國（下同）76年10月5日台財
    稅第000000000號及76年11月3日台財稅第760184543號函釋
    意旨，主管職務加給免納所得稅。復因承辦人員陳報95年度
    員工薪資所得受領人免稅額申報表時，誤用過去之申報表，
    爰提出更正並檢附相關佐證資料。綜上，未扣繳稅款應為新
    臺幣55,066元等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無
    所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依
    首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
