【裁判字號】    97,裁,5199
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5199號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間性騷擾防治法事件，上訴人對於中華民國97年7月
31日臺北高等行政法院97年度簡字第73號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之97年
    度簡字第73號判決，提起上訴，係以：(一)所謂「上班族留言
    版」網站之留言中，其中諸多關於性或與性別有關之重要關
    鍵文字並非上訴人所為。且該網站既非屬供不特定公眾開放
    ，依一般常理而言，根本無展示或播送之情事。又上訴人留
    有楊君手機號碼乙節，業經刑事法院判決無罪確定，並認定
    手機號碼僅係聯絡方法之表現，無從得知該電話使用人之身
    分，足見依系爭文字無法辨識網站上之「小莉」、「小文」
    即為楊君。況且毫無證據證明上開留言確係上訴人所為，是
    上訴人應無構成性騷擾防治法第2條規定之餘地。原判決就
    此未說明其意見，自有判決不備理由之違法。且刑事法院所
    認定之事實，行政法院是否受其拘束，所涉及之法律問題意
    義重大，自有加以闡釋之必要性。(二)被上訴人所屬之社會局
    主觀上早已認定上訴人確有性騷擾楊君，有違公平正義原則
    。被上訴人未加查證，指稱上訴人已坦承所有留言均係上訴
    人所為，上訴人應有性騷擾云云，殊欠允當。原判決就此未
    說明其意見，亦有判決不備理由之違法。而行政法院是否得
    不經調查審理，全憑申訴委員會之決議，資為審判之依據，
    所涉及之法律問題意義重大，顯有加以闡釋之必要。(三)被上
    訴人明知此案早已進入司法程序，卻未於司法程序終結前停
    止處理此案，擅自先行認定上訴人有性騷擾情事，而作成行
    政處分，有違性騷擾防治法第15條規定，該處分顯有重大瑕
    疵，應予撤銷。惟原判決就此未說明其意見，實有判決不備
    理由之違法。而性騷擾防治法第15條規定是否屬強制規定，
    執法機關有遵守之之義務，其所涉及之法律問題意義重大，
    應有加以闡釋之必要。(四)此案業經刑事法院判決上訴人無罪
    確定，上訴人若有違反行政法上之義務規定，而有處罰之必
    要，亦經上訴人原服務學校予以停聘處分。則被上訴人再予
    裁罰，顯違行政行為禁止差別待遇、比例原則、利益衡平原
    則。原判決就此未說明其意見，實有判決不備理由之違法。
    而上訴人已由原服務學校予以停聘處分，被上訴人再予裁罰
    ，有否違反行政行為禁止差別待遇、比例原則、利益衡平原
    則，所涉及之法律問題意義重大，殊有加以闡釋之必要等語
    ，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
