【裁判字號】    97,裁,5210
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5210號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中市政府間退休事件，對於中華民國97
年8月15日臺中高等行政法院97年度再字第31號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、查本件抗告人提起再審之訴，未據繳納裁判費，經原審法院
    於民國97年7月22日裁定，命抗告人於裁定送達後7日內補正
    ，該裁定已於同年月26日送達抗告人，有送達證書在卷可稽
    。抗告人逾期迄未補正，原審法院因認其再審之訴為不合法
    ，以裁定駁回其訴，經核並無違誤。
三、按提起再審之訴，應按起訴法院之審級徵收裁判費，行政訴
    訟法第98條之3第1項定有明文。本件抗告人雖於97年8月29
    日提起抗告，並於同年9月2補繳抗告裁判費，惟對於原裁定
    以其逾期未補正，起訴不合法為由，駁回再審之訴，究竟有
    何違法或不當，於抗告狀並未置一詞，徒就其在原審起訴之
    事由重為主張，自難認抗告為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
