【裁判字號】    97,裁,5194
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5194號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國97年7月
24日本院97年度判字第742號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第742號確定判決（下稱
    原確定判決）有行政訴訟法第273條所定事由，對之提起再
    審之訴，其起訴意旨係以：財政部民國84年7月5日台財稅第
    841633008號函釋所稱「旋即」2字即時間短暫，並未規定是
    否有自耕農身分為要件。再審原告自被繼承人葉國統購買土
    地至出售為止，逾23年，時間久遠，不符「旋即」要件。再
    審被告豈可因再審原告自購地及繼受土地久遠，復增加非自
    耕農身分出售土地所得，即課徵綜合所得稅，擴張解釋，任
    意增加人民所無之負擔，顯然無理。又再審原告之所得源自
    出售土地，再審原告基於對所得稅法第4條第16款規定之認
    知，未申報綜合所得稅，並非出於故意或過失，依行政罰法
    第7條第1項規定，本件應免予處罰才適法等語，為其論據。
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於原確定
    判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於原確定判決究
    有如何合於行政訴訟法第273條規定之具體情事，則未據敘
    明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法，法院無庸命
    其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
