【裁判字號】    97,裁,5204
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5204號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
訴訟代理人  葉維惇
再 審被 告  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  丁  ○
上列當事人間證券交易法事件，再審原告對於中華民國95年12月
7日本院95年度判字第2011號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因證券交易法事件，循序提起行政訴訟，經
    本院91年度判字第2002號判決駁回，再審原告不服，以本院
    91年度判字第2002號判決有行政訴訟法第273條第2項再審事
    由，提起再審之訴，經本院95年度判字第2011號判決（下稱
    原再審判決）駁回再審原告再審之訴。再審原告復對原再審
    判決提起再審之訴，起訴意旨略以：依司法院釋字第177號
    及第185號解釋，司法院依人民申請所為解釋，對聲請人據
    以聲請案件亦有效力，故雖司法院釋字第586號解釋有「定
    期失效」之內容，然對據以聲請案件亦應認可溯及既往失效
    ，是原再審判決以司法院釋字第586號解釋係解釋法規「定
    期失效」，不構成再審事由為由，不當限縮行政訴訟法第27
    3條第2項之適用範圍，違反法律保留原則及法律明確性原則
    ，顯有適用法規錯誤之再審事由云云。經核再審原告上開理
    由，無非係就原再審判決指駁之理由，任執無涉之司法院解
    釋指摘原再審判決為不當，而未具體表明原再審判決所適用
    之法規有何顯然不合於法規規定，或有如何顯然違背司法院
    解釋或本院判例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭
    規定及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
