【裁判字號】    97,裁,5213
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5213號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收人.
上列聲請人因與相對人南投縣南投市公所間有關獎懲事件，對於
中華民國97年8 月21日本院97年度裁字第4084號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4084號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第14款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，仍復執前詞，係主張公
    務人員保障暨培訓委員會未依公務人員保障法第61條第3項
    但書規定辦理，其逕為復審不受理之違法決定，顯已逾越職
    權且適用法規顯有違誤，又聲請人於歷次審判均已主張幼兒
    意外傷害狀況報告係重要證物，惟各次裁判卻漏未審酌云云
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，然對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    與第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請
    自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
