【裁判字號】    97,裁,5197
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5197號
上  訴  人  大力營造有限公司
代  表  人  許昆海
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年8月25日高
雄高等行政法院97年度簡字第66號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之97年
    度簡字第66號判決（下稱原判決），提起上訴，係以：(一)原
    判決既認定上訴人有進貨之事實，即表示上訴人確有交易，
    復認定上訴人未與潤豐營造有限公司（下稱潤豐公司）交易
    ，卻未調查該進貨係與何人交易，逕以簡易判決，顯屬調查
    證據不備之違法。如上訴人確有交易，即可取得發票，無須
    另外與潤豐公司取得系爭發票，原判決未斟酌確有與潤豐公
    司交易之可能性，逕判決上訴人敗訴，上訴人實難甘服。(二)
    上訴人已說明筆跡相同係作業方便，是以潤豐公司請上訴人
    先行製作取款條與潤豐公司，並無交付印章及存摺之問題。
    原判決認定有交付印章及存摺之必要，與一般常情不符，其
    事實之認定已屬有誤，法律效果自難認定無瑕疵。(三)上訴人
    與潤豐公司之交易如屬虛偽，為何會有大筆金額之交易？又
    為何不規避大額登記之查察？上訴人與潤豐公司之交易有登
    記表三紙可稽，該三紙登記表皆為潤豐公司負責人林壹華之
    筆跡。原判決未詳細調查斟酌，對上訴人顯失公平等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
