【裁判字號】    97,裁,5207
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5207號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府交通局間強制汽車責任保險法
事件，對於中華民國95年12月25日本院95年度裁字第2908號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」
    、「裁定已經確定，而有第二百七十三條之情形者，得準用
    本編之規定，聲請再審。」、「送達不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存於送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所
    門首，一份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適
    當之處所，以為送達。前項情形，如係以郵務人員為送達人
    者，得將文書寄存於附近之郵政機關。寄存之文書自寄存之
    日起，寄存機關應保存3個月。」分別為行政訴訟法第276條
    第1項、第2項、第283條及第73條所明定。
二、本院95年度裁字第2908號裁定於民國96年1月4日送達於聲請
    人住所，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，
    而依法寄存於臺北市龍口郵局，以為送達，並於當日即生合
    法送達效力，有送達證書可憑。計其提起聲請再審之期間，
    應自96年1月5日起算，因聲請人住居於台北市，無在途期間
    之適用，因期間末日96年2月3日（星期六）為例假日，延至
    96年2月5日（星期一）屆滿。聲請人遲至96年2月9日始提起
    本件再審之聲請，亦有原審法院加蓋於訴狀上收文戳記所載
    日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。聲請人並未依行政
    訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變
    期間之證據，其再審聲請自非合法。又本件聲請再審既不合
    法，其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
