【裁判字號】    97,訴,2772
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    終止耕地租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2772號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間因終止耕地租約事件，原告不服財政部中華民國97
年8 月29日台財訴字第09700392900 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告承租國有耕地，與被告訂有國有耕
    地租賃契約，期間自民國95年1 月1 日起至104 年12月31日
    止。之後被告以原告廢耕為由，於97年5 月30以台財產北桃
    二字第0970201524號函知原告租約自95年4 月起無效，顯係
    誤認事實，為違法處分。經原告提起訴願，訴願決定不受理
    ，亦屬違法，原告得提起行政訴訟救濟等等。經查被告出租
    國有耕地，與原告締結租賃契約，係被告對於國有非公用不
    動產之管理所為之出租行為，其行為無關對於公眾提供服務
    之公權力行使，乃代表公庫出租財產之私法上行為，原告對
    之有所爭執，核屬私權爭執，應由民事法院審判，行政法院
    並無受理訴訟權限（參照最高行政法院61裁159 判例、司法
    院釋字第448 號解釋）。原告請求確認租賃關係繼續存在，
    命被告依約履行補辦耕地重劃接管，如不能達租賃目的應給
    付公告現值三分之一等情，均涉雙方當事人間租約之內容，
    無關租約登記之公權力作用。原告主張其得循租約登記訴訟
    之例提起行政訴訟，並不可採。本件爭執不得依訴願、行政
    訴訟程序救濟，訴願決定不予受理其訴願，實無不合。原告
    進而提起行政訴訟，依前述規定，應將本件移送於管轄法院
    。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
