【裁判字號】    97,停,101
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國防部參謀本部人事參謀次長室
代  表  人  乙○○（次長）
上列當事人間因退伍事件，聲請人聲請停止相對人97年8 月18
日國人管理字第0970010410號函及97年8 月25日國人管理字第
0970010823號函之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」行政訴訟法第116 條第3 項前段定有明文。
二、聲請意旨略謂：
（一）相對人97年8 月18日國人管理字第0970010410號函稱「主
      旨：函覆台端所提『插班就讀中正理工學院正期班75年班
      期間服役年資』釋疑案，請查照。說明：‧‧三、台端自
      69年12月1 日任官之日起，以迄插班就就讀中正理工學院
      正期班（75年班）畢業，直至服現役迄今，此期間倘無停
      役、退伍或除役等涉軍階年資之處分，台端就讀中正理工
      學院正期班期間年資，自應列計服現役年資。台端服現役
      最大年限，應自69年12月1 日起算至28年屆滿之日24時止
      。」
（二）相對人97年8 月25日國人管理字第0970010823號函稱「主
      旨：函覆台端插班中正理工學院正期班就讀期間之服役年
      資計算疑義案，請查照。說明‧‧二、台端對『插班就讀
      中正理工學院正期班75年班期間之服役年資計算疑義』案
      再次來函，本室已於97年8 月18日國人管理字第09700104
      10號函說明三：『台端自69年12月1 日任官之日起，以迄
      插班就就讀中正理工學院正期班（75年班）畢業，直至服
      現役迄今，此期間倘無停役、退伍或除役等涉軍階年資之
      處分，台端就讀中正理工學院正期班期間年資，自應列計
      服現役年資。台端服現役最大年限，應自69年12月1 日起
      算至28年屆滿之日24時止。』，明示在案。」
（三）查依報考當時中正理工學院招考專科畢業生轉學生簡章第
      12第1 款第3 目規定「受訓期間，不論長短，一律不列計
      服役年資及晉任停年。」，聲請人相信該招生簡章之規定
      ，在軍旅生涯中可增加3 年學習期間，不影響聲請人各階
      職務之服役期限，因而入校進修。聲請人係自69年12月1
      日任官，其間扣除在中正理工學院進修之3 年，故依照上
      校階服現役最大年限（28年）計算，聲請人應於100 年12
      月1 日服役期滿退伍，但相對人前揭處分認為聲請人「服
      現役最大年限，應自69年12月1 日起算28年屆滿之日24時
      止」，以至聲請人必須於前揭處分所示時間退伍，嚴重影
      響聲請人軍人身分之存續。聲請人已提起訴願但已近2 個
      月仍無結果，縱鈞院事後撤銷相對人前揭處分而得以平反
      復職，但復職後之職缺、工作地點、薪資、主官職務、候
      選上階職務將不同及被排除，任職年資亦生中斷，有難以
      回復之損害，為此聲請停止前揭二行政處分之執行等語。
三、經查本件相對人97年8 月18日國人管理字第0970010410號函
    稱「主旨：函覆台端所提『插班就讀中正理工學院正期班75
    年班期間服役年資』釋疑案，‧‧台端服現役最大年限，應
    自69年12月1 日起算至28年屆滿之日24時止。」，僅在陳明
    法律見解之觀念通知，未生使聲請人喪失軍人身分之結果，
    亦非對外直接發生法律效果之單方行政行為，尚難謂係行政
    處分，而相對人97年8 月25日國人管理字第0970010823號函
    稱「主旨：函覆台端插班中正理工學院正期班就讀期間之服
    役年資計算疑義案，‧‧‧二、台端對『插班就讀中正理工
    學院正期班75年班期間之服役年資計算疑義』案再次來函，
    本室已於97年8 月18日國人管理字第09700104 10 號函說明
    三：『台端自69年12月1 日任官之日起，以迄插班就就讀中
    正理工學院正期班（75年班）畢業，直至服現役迄今，此期
    間倘無停役、退伍或除役等涉軍階年資之處分，台端就讀中
    正理工學院正期班期間年資，自應列計服現役年資。台端服
    現役最大年限，應自69年12月1日起算至28年屆滿之日24時
    止。』，明示在案。」，旨在重申97年8 月18日國人管理字
    第0970010410號函之旨，亦難謂行政處分，聲請人就該非行
    政處分之通知聲請停止執行，難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
