【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第822號
原      告  杰鴻有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
97年1 月31日台財訴字第09600556760 號訴願決定（案號：第00
000000號），提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴後，被告代表人變更為呂財益，是新任代表人具狀
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按「法人、中央及地方機關、非法人之團體，應由其代表人
    或管理人為訴訟行為。」「原告之訴，有下列各款情形之一
    者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：‧‧‧四、原告或被告未由合法之法
    定代理人、代表人或管理人為訴訟行為者。」為行政訴訟法
    第27條第2 項及第107 條第1 項第4 款所明定。
三、查原告97年4 月1 日起訴時之代表人為陳照明，有該公司登
    記資料查詢附卷可稽（本院卷第6 頁），是原告起訴狀所列
    之代表人楊三奇，於起訴時並非原告公司之代表人，核有行
    政訴訟法第107 條第1 項第4 款之欠缺。經本院以97年度訴
    字第822 號裁定命於7 日內補正其合法代表人，並提出證明
    之文件。該項裁定已於97年10月1 日送達原告收受，有送達
    證書可稽，原告迄未補正，其訴顯非由合法之代表人所為。
    原告雖於97年10月3 日具狀陳報其代表人已於97年4 月11日
    變更為甲○○，併聲明承受訴訟。惟查原告起訴時即未經合
    法代表，自不能以事後再行變更之代表人具狀聲明承受訴訟
    ，即謂已合法補正。原告既未依限補正起訴時合法之代表人
    ，其訴難認合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第4 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
