【裁判字號】    97,訴,1971
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      97年度訴字第1971號
原      告  思容有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因爆竹煙火管理條例事件，原告不服內政部中華民
國97年6 月3 日台內訴字第0970051221號訴願決定，提起行政訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，行政
    法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，行政訴訟法第107
    條第3 項定有明文。次按當事人就其訴訟標的須有實施訴訟
    之權能，否則，其當事人為不適格，而提起行政訴訟之當事
    人不適格，為欠缺訴權之存在要件，應認其訴為顯無理由而
    以判決駁回之。在撤銷訴訟，通常行政處分之相對人即具有
    訴訟權能，如非行政處分相對人之第三人，依其所主張之事
    實，其不可能因行政處分而有權利或法律上利益受侵害，則
    第三人對該行政處分不具備訴訟權能，原告不適格，訴訟顯
    無理由，逕以判決駁回之（最高行政法院《民國89年7 月1
    日改制前為行政法院，下同》86年判字第573 號及78年判字
    第2320號判決參照）。
二、經查，本件原告據以提起行政訴訟之被告民國（下同）97年
    1 月31日府消預字第0970110157號裁處書（下稱原處分），
    乃被告對訴外人甲○○核處新臺幣（下同）300,000 元罰鍰
    及沒入違反規定販賣之爆竹煙火之行政處分，然原告為一公
    司組織之法人，與訴外人甲○○究屬不同之權利義務主體，
    各具獨立人格，原告並非原處分之相對人，其竟以自己之名
    義提起本件行政訴訟，依前揭說明，顯屬原告當事人不適格
    ，應予駁回。
三、綜上，本件原告之訴為顯無理由，依行政訴訟法第107 條第
    3 項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
