【裁判字號】    97,訴,2705
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第02705號
原      告  砧之器實業有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                              .
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服中華民國97年3 月13日台
財訴字第09700021500 號（案號：第00000000號）訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    …十、起訴不合程式或不備其他要件者。」、「人民因中央
    或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利
    益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個
    月不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得
    向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第107 條第1
    項第10款、第4 條第1 項分別定有明文。另「人民不服官署
    之處分，固得循訴願程序以求救濟。但處分如已確定，仍對
    之提起訴願，即為法所不許。」最高行政法院（89年7 月1
    日改制前為行政法院）59年判字第197 號判例可資參照。是
    以，提起行政訴訟法第4 條第1 項之撤銷訴訟，應以未確定
    之行政處分為對象，苟當事人對於已確定之行政處分提起撤
    銷訴訟，即有不備其他要件之違法，行政法院應以裁定駁回
    之。
二、次按「納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服，應依規定
    格式，敘明理由，連同證明文件，依左列規定，申請復查：
    一、依核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應
    於繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算三十日內，申請
    復查。」為稅捐稽徵法第35條第1 項第1 款所明定。是納稅
    義務人對於載有應納稅額或應補徵稅額之核定處分如有不服
    ，應於繳納期間屆滿翌日起算30日內申請復查，否則即逾法
    定不變期間。
三、經查：本件原告前因其所有臺灣省雲林縣莿桐鄉○○村○村
    路6 號房屋於94年間經法院拍賣，拍定金額為新臺幣（下同
    ）3,186,500 元（含稅），經被告所屬士林稽徵所核定補徵
    營業稅額151,738 元，並於95年9 月4 日以財北國稅士林營
    業字第0950207161B 號函檢送補徵稅額繳款書（繳款期限至
    95年9 月20日屆滿）向原告原營業地址臺北市○○路○段30
    9 號9 樓送達未果，乃展期繳款期限至95年12月10日止，重
    新向原告代表人甲○○戶籍住所寄送補徵稅額繳款書，95年
    11月7 日經該址大廈管理委員會管理員蔡琮榮收受，又納稅
    義務人對核定之稅額如有不服其救濟方法、期間及其受理關
    ，亦據被告於送達原告之補徵稅額繳款書（第一聯通知及回
    執聯）載明等情，有士林稽徵所95年9 月4 日財北國稅士林
    營業字第0950207161B 號函、補徵稅額繳款書、甲○○個人
    戶籍資料查詢清單、公司基本資料查詢（明細）等件附原處
    分卷第14、18、20、21、30頁、中華郵政掛號郵件收件回執
    、核定稅額繳款書（樣本）附本院卷第65、76、77頁參照，
    而原告就該公司營業處所臺北市○○路○段309 號9 樓已於
    91年10月17日遭法院拍賣，其後未於該處為營業行為（本院
    卷第8 頁原告起訴狀之事實上及法律上之陳述欄二記載參照
    ），核與被告所稱其95年9 月4 日向原告原營業地址送達未
    果乙節相符，據此，本件系爭補徵營業稅之行政處分業於95
    年11月7 日合法送達原告一事，即堪認定。從而，原告申請
    復查期間應自繳款期間屆滿翌日95年12月11日（註：原繳款
    期限末日95年12月10日為星期日，故繳款期間延至翌日95年
    12月11日（星期一）屆滿）起算30日，至96年1 月10日（星
    期三），惟原告遲至96年8 月29日始以書面提出復查申請一
    節，有原告復查申請書暨交寄信封附原處分卷第3 、9 頁可
    考，是原告申請復查之時，系爭補徵營業稅之核定處分早因
    原告未於96年1 月10前聲明不服而告確定，據此，原告對於
    已確定之行政處分提起本件撤銷訴訟，揆諸首開說明，有起
    訴不備其他要件之違法，且依其情形無從補正，自應以裁定
    駁回之。至於被告就確定之行政處分移送執行之行政行為，
    是否有不應執行或應暫緩執行情事，則屬執行程序聲明異議
    範疇，尚非本件所得審究，是原告提起本件訴訟不備起訴要
    件，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
