【裁判字號】    97,訴,5736
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5736號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬捌仟零玖拾元，及如
附表一所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸萬伍仟肆佰陸拾貳元，及如附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之五，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第12條與臺
    灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契約定書第15條，同意以
    本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，查無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國93年2月8日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）180,000元，約定
    借款期間自93年2月13日起至100年2月13日止，利息按機動
    利率計算利息，並約定逾期償還本金、利息或本息時，除按
    上開利率計息外，本金自到期日，利息自繳息日，逾期在6
    個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過
    部分按上開利率加計20%計算違約金。且如有停止或遲延履
    行全部或一部債務本金，或拒絕承兌、付款，或任何一宗債
    務不依約付息者，債務視為全部到期。嗣甲○○於93年4月
    20日再邀同乙○○為連帶保證人，向原告借款1,310,000元
    ，並簽訂有臺灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契約定書。
    雙方約定借款期間自93年4月20日起至113年2月13日止，利
    息按機動利率計算利息，並約定如遲延還本或付息時，除按
    上開利率計息外，本金自到期日，利息自繳息日，逾期在6
    個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過
    部分按上開利率加計20%計算違約金。且如有不依約按期攤
    付本息時，原告有權對被告之一切債權期前清償。另甲○○
    於93年1月間向原告申請信用卡，取得卡號為0000000000000
    000之信用卡作消費用，依臺灣企銀信用卡約定條款第15條
    規定，持卡人選擇以循環信用方式繳款，於當期繳款截止日
    前將最低應繳金額以上款項繳付，就剩餘未付款項，應付循
    環信用利息，各筆循環信用利息之計算，係將每筆得計入循
    環信用本金之帳款，自各筆帳款結帳日之次日起，以年息
    18.59％計算至該筆帳款結清之日止。持卡人如未於每月繳
    款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，仍應
    付循環信用利息，並應計付逾期手續費（即違約金）。詎甲
    ○○於95年6月8日起即未依約清償上開信用卡消費款，復分
    別自97年10月11日、97年5月20日起未依約清償上開借款，
    依上所述，債務視同全部到期，計尚積欠借款32,844元、
    1,235,249元與信用卡消費款65,462元及利息、違約金。乙
    ○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任。原
    告迭經催討，被告均置之不理，茲為確保債權，爰依消費借
    貸、連帶保證及信用卡契約之法律關係，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1、2項所示之判決。
四、甲○○則以：對於原告上開所請求之金額均不爭執，惟因目
    前工作不穩定，無法一次清償全部借款等語，資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
五、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    任何書狀以為聲明或陳述。
六、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、臺灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契約定書、放款利
    率歷史資料表3紙、國際信用卡申請書、信用卡約定條款、
    營業單位放款交易歷史檔與授信客戶異動資料為證，經核相
    符，並為甲○○所不爭執。乙○○已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，以供本院審酌，堪信原告之主張為真實
    。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸、連帶保證及信用卡契約之
    法律關係，請求被告連帶清償如主文第1、2項所示之借款本
    金、利息與違約金，即無不合，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
