【裁判字號】    97,訴,6067
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6067號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬壹仟玖佰壹拾元，及自
民國九十五年一月二十五日起至清償日止按週年利率百分之四點
二三計算之利息，暨自民國九十五年二月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟捌佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據1份在卷可稽
    ，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告甲○○於94年5月24日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人向原告之前身即台北國際商業銀行借款新台
    幣（下同）1,730,000元，並簽立借據乙紙，約定借款期間
    自94年5月24日起至114年5月24日止，前二十四個月按原告
    公告定儲利率指數加碼週年利率百分之二點三二、第二十五
    個月起按原告公告定儲利率指數加碼週年利率百分之二點四
    二計算利息，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二十計算之違
    約金。上開借款，如未按期攤還，即喪失期限利益。詎被告
    自95年1月24日起即未依約繳款，尚欠如主文第一項所示之
    本金與利息等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、放款利率查詢、歷
    史往來明細查詢各一件為證。同時，被告已於相當時期受合
    法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所
    爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照
    ），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸
    款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
