【裁判字號】    97,簡,4628
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第23707 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（淨重四點九
九公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個（重一點三八公克）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「淨重4.99公克」應補充為「淨重4.99公克
    ，外包裝袋重1.38公克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害人身，且有危害
    社會治安之虞，竟仍持有之；但被告持有毒品數量微少，且
    被告犯罪後，始終坦承犯行，表示悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案煙草1 包
    （淨重4.99公克）既含第二級毒品大麻成分，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；外包裝袋1
    個（重1.38公克）係被告所有、用以保存毒品以利持有犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條第3 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
