【裁判字號】    97,聲,2824
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經檢察官聲請交付保護管束（97年度
執聲字第1872號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一受刑人甲○○前因強盜及偽造有價證券等案件，先後經臺灣板
  橋地方法院判處有期徒刑5 年及經本院判處有期徒刑7 月，經
  減刑及定應執行刑，應執行有期徒刑2 年10月，現於臺灣桃園
  監獄執行中。受刑人前述行為後，刑法已於民國94年2 月2 日
  修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定
  ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
  律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正
  乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及
  既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
  據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
  之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前
  刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
  之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「
  保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
  不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但
  並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2 項
  「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字
  更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比較
  適用之問題，自應依刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
  法律。
二受刑人於97年11月3 日由法務部以法矯字第0970037424號函核
  准假釋，刑期終結日期原為98年6 月30日，依行刑累進處遇條
  例縮短刑期12日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年6 月18日，因
  此自核准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之
  假釋期間。本院審核有關文件後，認本件聲請為正當，應予准
  許。
三依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第96條但
  書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
