【裁判字號】    97,簡,4539
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ
、ＭＤＭＡ成分之磚紅色藥錠肆分之壹顆（驗餘淨重零點零零肆
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3 行更正補充為「以新臺幣（下同）500 元向真實
    姓名、年籍不詳綽號『阿祥』之成年男子購入含有第2 級毒
    品甲基安非他命、MDA、MDMA 成分之磚紅色藥錠2 分之1 顆
    」；第5 行更正為「惟尚未施用完畢」；第7 行更正為「查
    獲上開第2 級毒品4 分之1 顆」；證據部分之扣案毒品數量
    更正為「4 分之1 顆」；鑑驗通知書補充更正為「交通部民
    用航空局航空醫務中心97年9 月10日航藥鑑字第0974612 號
    毒品鑑定書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命、MDMA、MDA屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所列之第二級毒品，依法不得持有。被告以一持有
    行為，同時持有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA ，因
    僅侵害一社會法益，應僅論以一持有第二級毒品罪。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告持有足以導致精神障礙並造成生命危險之
    成癮性毒品，非但戕害個人之身心健康，且對社會治安亦造
    成潛在之危險，惟持有毒品之數量非鉅及事後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDA、M
    DMA成分之磚紅色藥錠4分之1顆（淨重0.008公克，取樣0.00
    35公克鑑驗，驗餘淨重0.0045公克），屬於毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，應依同條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28  日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22167號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街167巷8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第2級毒品之犯意，於民國97年8月16日凌晨
    零時30分，在臺北市中山區○○○路○段217號「DEEP PASSI
    ON」舞廳內，以每顆新台幣500元之價格購入含有第2級毒品
    甲基安非他命、MDA、MDMA之磚紅色藥錠1顆，以供自己施用
    ，惟尚未及施用，即於同年月29日凌晨1 時30分，在臺北市
    中山區○○○路○段217號前，為警發覺形跡可疑而實施盤檢
    ，經同意搜索，即在甲○○身上查獲上開第2級毒品1顆（淨
    重0.008 公克、取樣0.0035公克、餘重0.0045公克），始知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於自白不諱，復有第2 級毒
    品1 顆扣案可資佐證，而扣案之毒品經交通部民用航空局航
    空醫務中心檢驗，檢出含有係第2級毒品甲基安非他命、MDA
    、MDMA成分，有鑑定通知書在卷可稽，本件事證明確，被告
    持有第2 級毒品犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2 級毒品罪嫌。另扣案之第2 級毒品，請依同條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  呂朝章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
