【裁判字號】    97,聲,2783
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2783號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第一七五○
七號、九十六年度緩字第二四七九號），聲請單獨宣告沒收（九
十七年度執聲字第一八二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告甲○○明知如附表所示「ＬＶ」之商標圖樣，係
    法商路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊登
    記，並取得商標專用權，且尚在商標之專用期間，未經上開
    公司之同意或授權，不得於同一商品使用相同或類似之商標
    圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入，竟於民
    國九十六年七月三十日左右，在臺北縣板橋市○○街八十一
    巷五號四樓家中，將友人所贈送使用上開商標之仿冒皮包一
    個，利用所有之電腦、網路連線設備，連線至雅虎奇摩拍賣
    網站，以所申請之「jn681_lin」帳號，在該網站上，以新
    臺幣二千五百元之價格，刊登拍賣上開仿冒品訊息，供有意
    購買之不特定人士上網競標。嗣經警網路巡邏發現後，循線
    於九十六年八月八日上午十一時三十分，在臺北市大安區○
    ○○路與敦化南路口處當場查獲，並扣得上開仿冒皮包一個
    之違反商標法第八十二條販賣仿冒商標商品之犯行，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年十月三十一日以九
    十六年度偵字第一七五○七號案件為緩起訴處分確定等情，
    有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第一七五
    ○七號緩起訴處分書在卷可查，並經本院核閱該案全卷無訛
    。而該案扣案之仿冒ＬＶ皮包一個，為被告販賣之仿冒商標
    商品，且為被告所有，自應依商標法第八十三條之規定沒收
    ，是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明商標法第八十三
    條之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
