【裁判字號】    97,簡,4544
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4544號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （97年度
偵緝字第2280號） ，本院判決如下：
    主      文
丁○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知其所有之玉山銀行西屯分行支票號碼
    AL0000000 號至AL0000000 號支票均交由陳彥伸使用，並未
    遺失，竟意圖使人受刑事處分，於民國97年3 月3 日，前往
    前開銀行偽稱前開支票不慎遺失，請求掛失止付，並填具遺
    失票據申報書，以此方式未指定犯人向台北市政府警察局中
    正第一分局申告侵占遺失物罪嫌。嗣經持票人戊○○、乙○
    ○、丙○○、甲○○分別提示上開支票遭退票，始發現上情
    。
二、證據名稱：（一）被告丁○○之自白，（二）證人劉彥伸、
    戊○○、乙○○、甲○○、呂志恭之證詞，（三）前揭支票
    影本、台灣票據交換所退票理由單、票據掛失止付通知書、
    遺失票據申報書。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    而誣告罪。又被告於誣告案件確定前自白，應依同法第172
    條之規定減輕其刑。爰審酌被告明知上開支票並未遺失卻未
    指定犯人誣告他人犯罪，而有害於司法偵查權之行使與發動
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第171 條第1
    項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
提出上訴書狀應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
