【裁判字號】    97,聲,2496
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2496號
聲  請  人  臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  溢登體育事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院96年度存字第6501號
    提存內之擔保金新台幣3,234,270元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因給付權利金事件，前遵鈞院96年度全字第58號
    民事裁定，提存上開金額聲請假處分強制執行在案。茲求為
    裁定准予發還前開擔保金等語，並提出提存書、假處分裁定
    、民事判決書暨確定證明書各一件（均影本）為證。
二、但按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，或其請求取得與
    確定判決有同一效力者，即得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第5款定有明文。是本件聲請人所保
    全之請求，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存
    所聲請返還擔保提存物。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
