【裁判字號】    97,消債更,1002
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1002號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之5
上列當事人因聲請消費者債務清理條例事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；惟債務人與金融機構協商
    成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，消費者債務清理條例第3 條、第151 條第5項
    、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成立後，債務人應
    按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償期間收入或
    收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸
    責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨在避免債務人任
    意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程
    序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務
    清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與
    金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形
    ，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定
    。因此債務人於法院裁准消費者債務清理程序開啟前，基於
    謀求自身經濟生活更生之目的，當以積極誠實之態度，配合
    法院進行各項程式。法院雖依本條例第10條之規定，有依職
    權調查必要之事實及證據之責，然基於債務人對自身財務、
    信用、工作之狀況，本應知之最詳之理，且按同條例第44條
    、第82條及第46條第3 款之意旨，苟債務人怠於配合法院調
    查，或有不實陳述之情形，法院亦得駁回債務人之聲請，顯
    見本條例藉由課予債務人協力義務之方式，以示其確有債務
    清理之誠意。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與最大債權銀行友邦國際信用卡股份有限公司
    （下稱友邦信用卡公司）就協商時確定之債務總金額新臺幣
    849,640 元協商債務清償方案，約定自同年7 月起，分80期
    ，利率3.88％，按月償還12,070元，迄今還款28期。惟聲請
    人每月薪資僅有2 萬元，前揭協議金額超逾其收入所能負荷
    ，故無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於己之事由，
    致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年6 月23日參與銀行公會協商機制之債權銀行
    達成分期還款協議，自95年7 月起，區分80期，利率為3.88
    ％，每期攤還12,070元，且債務人自該協議成立之日起迄今
    仍正常繳款清償，並無毀諾等情，有上開協議書、無擔保債
    務還款計劃、國泰世華商業銀行陳報狀在卷可考；顯見聲請
    人應有能力履行協商條件，尚無不能清償之情事。
  (二)次查，聲請人自陳其於96年12月4 日起至97年1 月4 日止任
    職於禮敬建設股份有限公司之每月薪資所得約42,000元等語
    ，而經本院查查聲請人96年間於該公司薪資所得為53,330元
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，堪認其96
    年12月間之薪資約為4 、5 萬元無誤；又聲請人自97年4 月
    16日起至同年9 月30日止之月薪為20,039元，固有薪資單在
    卷為憑，而有薪資減少之情形，然聲請人於95年、及96年12
    月前之工作及所得為何，均未見聲請人說明，經本院於97年
    10月23日裁定命聲請人補正，迄今仍未補具聲請人95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、在職證明、清償證明、各
    項生活支出及金融存摺等資料，本院實無從得知聲請人於95
    年7 月即協商還款當時之收入相較聲請更生時，是否有顯著
    減少情事，自難據此認定聲請人是否有不能清償協商條件之
    狀況。而矧之聲請人於97年之薪資收入固為每月2 萬餘元，
    然其已依約還款28期，現仍持續清償，已如前述，則聲請人
    是否尚有其他收入或財產，亦非無疑，今聲請人未依限補正
    相關資料，致本院無從瞭解其實際經濟狀況，顯已違反其協
    力義務，益徵其欠約更生之誠意。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，迄今尚未毀
    諾，又未提出有不能清償之虞之證明，經本院裁定命其補正
    相關文件，復未配合提出，則其聲請更生，顯與前開規定不
    符，聲請更生要件不備，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
