【裁判字號】    97,交簡上,112
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         97年度交簡上字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
（即被告）
                    號2樓
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院民國97年6 月
3日所為97年度北交簡字第331號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第26556號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告乙○○提起本件上訴，對原審認定之犯罪事實並不爭執
    ，其上訴為無理由，應予駁回。惟查本案被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可參。而被告素行尚佳，僅因一時失慮，始罹刑典，且犯
    後已知悔悟，並與告訴人甲○○業已達成民事損害賠償之和
    解，有和解書一份在卷可稽（參見本院審理卷），本院因認
    被告經此起訴與審判之教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，
    對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新（查和解
    書中雖有告訴人「願撤回一切有關本案之民、刑事訴訟」等
    文字，惟關於刑事案件告訴乃論之罪，須在第一審辯論終結
    前撤回告訴始生撤回之效力。而本案業經原審裁判，並已進
    入第二審之審理中，縱有告訴之撤回，亦僅供法院量刑之參
    考，其撤回本身並不生效力，且被告（上訴人）並未撤回上
    訴，是本院仍須依法審判，併此敘明）
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
