【裁判字號】    97,聲減,403
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第403號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因犯銀行法之罪，就已經判決確定之罪聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯銀行職員連續背信罪，所處有期徒刑貳年，減為有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反銀行法之罪
    ，經本院以96年度訴字第798 號判決判處有期徒刑2 年確定
    ，因該罪犯罪時間在民國96年4 月24日前，雖本院量處之刑
    已逾1 年6 月，但因該罪係聲請人自首，故聲請依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第6 條之規定減刑等語。
二、查聲請人前因犯銀行法第125 條之2 第1 項之銀行職員連續
    背信罪，經本院於96年12月28日以96年度訴字第798 號判決
    判處有期徒刑2 年，後於97年1 月28日確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽；雖依上開減刑條例第3 條第
    1 項第10款之規定，因本院對該聲請人所犯銀行法之罪宣告
    之刑已逾1 年6 月，本不應予以減刑，然該判決明確認定聲
    請人所犯此罪，乃聲請人於95年4 月24日在該犯行未遭發覺
    前，主動至臺灣臺北地方法院檢察署自首始查獲之，此有該
    判決（事實欄二至四）存卷可查，且聲請人所犯該罪，犯罪
    時間為92年9 月26日至93年8 月2 日、94年1 月1 日至同年
    11月2 日，均在96年4 月24日以前，況上開減刑條例第6 條
    規定：「對於第三條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例
    施行前至施行之日起三個月內自首而受裁判者，依第二條第
    一項規定予以減刑。」，法條僅規定：「於本條例施行前」
    ，並無始期之限制，且參酌該條乃為鼓勵自首而設之立法意
    旨，當認不應區分其自首時點係在上開減刑條例施行前或後
    而異其適用，以免有失公平；從而，聲請人所犯上開銀行法
    之罪，雖係「減刑條例第三條所定不予減刑之罪」，惟因其
    係於96年4 月24日以前犯罪，且於減刑條例施行前，針對未
    發覺之罪自首，自合於上開減刑條例第6 條之規定，聲請人
    之聲請為有理由，自應依同條例第2 條第1 項之規定予以減
    刑如主文所示（臺灣高等法院刑事庭庭長會議96年7 月6 日
    就中華民國九十六年罪犯減刑條例之法律問題決議第1 號亦
    同此見解，可供參照）。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    6 條、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
