【裁判字號】    97,聲減,404
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲減字第404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
例等罪，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，並與所犯附表編號２業經減刑之罪定應執行刑有期徒刑拾壹月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於：
  (一)民國九十年五月至六月十一日連續犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之連續行使偽造私文書罪，為本院以九十五年度訴
    字第三○七號判決（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九
    十三年度偵字第一一○九五號）判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定在案。
  (二)九十四年九月十九日至九十五年三月八日違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第十五條，不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定，為本院以九十六年度訴字第三八二號判
    決（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二七二○六號）判處有期徒刑一年八月，減為有期徒刑十月
    確定在案。
  (三)附表所列犯罪日期、所犯罪名等應更正如前述。
二、茲檢察官以其犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，且附
    表編號１合於減刑條件且未經減刑，聲請予以減刑，並就附
    表編號１與業經減刑之附表編號２部分定應執行刑，經核尚
    無不合，應予准許。
三、雖附表所示案件，均有諭知沒收之從刑，然參酌九十六年七
    月六日臺灣高等法院刑事庭庭長會議第四點決議意旨，無庸
    於裁定主文、理由中記載，附此敘明。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第十條第一項，九十四年二月二日修正公布
前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
