【裁判字號】    97,聲,2956
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2956號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
97年度執聲字第1946號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2079
    6號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官於96年10
    月27日以96年度偵字第20796 號緩起訴處分確定，扣案之仿
    冒GUCCI皮包1個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條亦有明文。
三、經查：被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第20796 號為緩起訴處分確
    定，且扣案之仿冒GUCCI皮包1個，係屬被告所有且於該案犯
    罪所用之物，有上開緩起訴處分書、扣押物品清單、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可參，是本件單獨宣告沒
    收之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年  11    月    28      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月    28      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
