【裁判字號】    97,簡,4417
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21525號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充、更正：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，為臺灣士林地
    方法院以九十三年度士簡字第一六四一號判決有期徒刑五月
    確定，九十四年三月二十一日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (二)被告丁○○、甲○○、乙○○所幫助之犯罪集團成員均係成
    年人。
  (三)被告甲○○交予詐騙集團之第一商業銀行股份有限公司歸仁
    分行存摺，帳號為000－00000000000號（下
    稱歸仁帳戶），聲請簡易判決處刑書誤繕為「000-00000000
    0000」。
  (四)被害人丙○○匯款至被告甲○○歸仁帳戶之金額總計為新臺
    幣（下同）「六萬元」，匯款至被告丁○○臺灣郵政股份有
    限公司花蓮富國路分行（帳號：000－00000000
    000000號）之金額總計為「二萬元」，聲請簡易判決
    處刑書分別誤繕為「3000元」、「7萬7000元」。
  (五)被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為分擔，
    屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及
    （既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人
    組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無
    損屬公訴範圍，附此敘明。
  (六)聲請簡易判決處刑書「附錄本案所犯法條全文」欄所載「中
    華民國刑法第339條之1（違法由收費設備取得他人之物之處
    罰）意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設
    備取得他人之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以
    下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
    ，亦同。」，應更正為「中華民國刑法第339條意圖為自己
    或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
    。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
    。前二項之未遂犯罰之。」
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一仟元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21525號
    被      告  丁○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街90之3號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺南縣歸仁鄉○○○街18巷8號
                        現居花蓮縣花蓮市○○○街51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街136巷10號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○、甲○○及乙○○三人均明知將自己之金融帳戶存摺
    及金融卡借與他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用，仍
    分別基於幫助詐欺之未必故意，於民國97年5、6月間，丁○
    ○將其開立於花蓮富國郵局帳號000-00000000000000號帳戶
    之提款卡與密碼；甲○○將其開立於第一商業銀行歸仁分行
    帳號000-000000000000號帳戶與臺北安和郵局帳號000-0000
    0000000000號帳戶之存簿、提款卡與密碼；乙○○將其開立
    於臺北富邦銀行復興分行帳號000-000000000000 號帳戶之
    提款卡與密碼，分別交給詐欺集團成員利用。嗣於97年6月
    12 日，丙○○在臺北市○○○路○段231號3樓家中上網交友
    時，見暱稱「小優」之女子欲與其交友，並要求丙○○匯款
    驗證身分，使丙○○陷於錯誤，依指示分別匯款新台幣（下
    同）3000元與2萬9983元至甲○○上開第一商業銀行歸仁分
    行與臺北安和郵局帳戶中；7萬7000元至丁○○上開花蓮富
    國郵局帳戶中；以及3萬5000元至乙○○上開臺北富邦銀行
    復興分行帳戶中，致生財產損害。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局松山分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○、甲○○、乙○○之自白；（二）
    告訴人丙○○之指訴；（三）告訴人丙○○之自動櫃員機匯
    款交易明細表7紙；（四）被告甲○○之臺北安和郵局開戶
    資料及交易明細表；（五）被告甲○○之第一商業銀行歸仁
    分行未登摺帳項查詢清單；（六）被告乙○○之臺北富邦銀
    行復興分行對帳單查詢表；（七）被告丁○○之花蓮富國路
    郵局交易明細表在卷可資佐證，被告三人犯嫌已堪認定。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項幫助詐欺罪嫌。請審酌被告三人均因經
    濟情況不佳，誤觸法網，犯後均坦承犯行，深表悔悟等一切
    情狀，予以從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  郭  瑜   芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  劉  又  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條之1
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
