【裁判字號】    97,審訴,1308
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1308號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟伍佰捌拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條及現金卡借據約定書第11 條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月11日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至
    96 年12月23日止累計消費記帳新台幣（下同）1,437元未給
    付，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日96 年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。另被告於93年6月7日向原告借款53萬元，約定分
    48期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
    額按年息20% 並加付違約金，債務視為全部到期，詎被告借
    款後至96年12月23日止，即未依約清償款項，尚積欠424,33
    3元（其中本金為423,891 元、利息為442元）。又被告於92
    年10月15日與原告簽訂現金卡契約，借款最高限額為50萬元
    ，並於93年4月29日向原告借款17萬元，約定自93年4月29日
    起至97年4月29日止循環動用，按年息9.88%固定計息，每月
    結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。如未依約履行
    ，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按
    上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20% 加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅繳
    款至96年11月29日，尚積欠本金168,817 元、利息及違約金
    未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請書、借據暨約定書及放
    款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,500元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
