【裁判字號】    97,婚,462
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第462號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    90年7 月4 日離婚，復於同年9 月9 日結婚，於92年11月3
    日辦理登記，被告於93年5 月間以外出散心為由，至今未歸
    ，未履行同居義務，爰依民法第1001條規定，請求被告與原
    告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）經查：兩造於90年7 月4 日離婚，復於同年9 月9 日結婚
      ，於92年11月3 日辦理登記，此有戶籍謄本在卷可稽；又
      被告於93年5 月29日出境後即未再返台；其全民健康保險
      ，自97年4 月1 日退保後，即未再參加；其勞工保險自90
      年10月16日退保後，即未再投保，有內政部入出國及移民
      署97年8 月27日移署資處亦字第09711319150 號函附入出
      國日期證明書、中央健康保險局97年8 月28日健保承字第
      0970035033號函、勞工保險局97年8 月27 日保承資字第
      09710275580 號函附投保資料表在卷可考；且被告對於原
      告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
      論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪信為真實。
（二）從而，被告已離家失聯，行方不明，顯然違背同居之義務
      ，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
