【裁判字號】    97,訴,5678
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5678號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬玖仟肆佰捌拾元，及自民國九
十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條合意以本院為管轄第
    一審法院；又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國93年5月12日與原告成立信用卡使用契
    約，領用MASTER信用卡（卡號：0000000000000000），依約
    即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除
    喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20%計算之利息
    。而被告至97年3月23日累計消費記帳新臺幣（下同）719,
    483元未付，除依約應給付上開消費款項外，另應給付自97
    年3月24日起至清償日止，按上開約定計付之利息。為此提
    起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第一項所示之本金、
    利息等情。
三、原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、持
    卡人計息查詢及歷史帳單彙總查詢等影本為證，並為被告所
    不爭執，自堪信為真實。至於被告辯稱其從未收受信用卡約
    定條款，及雖與原告達成分期償還之協議，惟利息為年息4.
    5%實屬偏高；又因受傷無法工作致無力清償欠款，請求准予
    緩期清償，並聲明請求駁回原告之訴。惟查，被告已於信用
    卡申請書上簽名，有原告提出之信用卡申請資料影本在卷可
    稽，且已於特約商店為消費行為，契約業己成立，不因被告
    收受信用卡約定條款與否而影響信用卡契約之成立，被告之
    抗辯難謂有理。至於兩造成立之分期償還協議，利息並未超
    過法定利率之上限，基於契約自由原則，尚得容由兩造本於
    意思自治決定之，契約當事人自無法於事後反悔認前揭約定
    利率過高，否則即屬違背契約，而應負違約之責，是被告辯
    稱兩造所約定之利息過高云云，並不可採。且被告就伊無力
    償債一事，未曾舉證以實其說；而緩期清償請求又未獲原告
    同意，則本院自難准許。從而，原告依信用卡契約之法律關
    係提起本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准
    許。
四、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決
    如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,820元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
