【裁判字號】    97,聲,2955
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（97年度執聲字第1951號
；96年度調偵字第693 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示仿冒商標衣服肆拾壹件、褲子佰柒拾伍件均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯前二條（按：指商標
    法第81條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署96年度調偵字第693 號被告甲○○
    違反商標法一案（執行案號：96年度緩字第2380號），業經
    檢察官為緩起訴處分確定，扣案之仿冒衣物共416 件（衣服
    41件、褲子375 件），係被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核檢察官上開聲請，並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
