【裁判字號】    97,聲,2938
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第351
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹玖伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度毒聲字第605 號裁定送觀察勒戒
    ，嗣因認無繼續施用傾向，於97年10月9 日釋放出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年10月14日以97年度毒
    偵字第1426號、97年度毒偵字第2915號為不起訴處分確定，
    此有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法
    院檢察署97年度毒偵字第1426號卷、97年度毒偵字第2915號
    卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案之顆粒，經由交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，為第二級毒品甲基安非
    他命（驗餘淨重0.1195公克），有該中心鑑驗通知書在卷可
    稽，足認上開扣案物確係含有第二級毒品甲基安非他命無訛
    。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
