【裁判字號】    97,簡,4456
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第20518號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年3月20日21時30分許，駕駛車號982-EJ 號
    營業小客車，行經臺北市○○路、敦化南路口，與甲○○所
    駕駛車號880-ML號營業小客車發生碰撞事故，2 人旋在臺北
    市○○區○○路3段8號前爭執，並發生肢體拉扯，詎乙○○
    竟當場徒手掐住甲○○之頸部，並毆打其頭部，致甲○○受
    有頭部外傷併左臉及左眼挫傷、右頸部挫外傷等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地，駕駛上開營業小客
    車與告訴人甲○○所駕駛該營業小客車發生碰撞事故並發生
    爭執，並當場出手抵擋告訴人之事實，惟矢口否認有何前揭
    犯行，辯稱：伊無出手毆打告訴人，係告訴人安出手毆打伊
    ，伊乃出手抵擋，而遭告訴人毆打受傷等語。經查，告訴人
    因與被告發生爭執，而遭被告出手毆打，受有前揭傷害等情
    ，業據告訴人於警詢及偵查中指訴綦詳，復有告訴人提出之
    財團法人基督復臨安息日會臺安醫院診斷證明書在卷可按，
    且被告亦自承有出手抵擋告訴人一情，足認被告及告訴人爭
    執之際，雙方確有發生肢體上之拉扯無疑，是告訴人前揭指
    訴，尚非顯違常理，應堪採信。故被告辯稱伊未出手毆打告
    訴人，伊遭告訴人毆打受傷等語，顯係事後事後飾卸之詞，
    殊難採信。綜上所述，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，竟因偶發交通碰撞事故，即出手毆打
    告訴人致受有前揭傷害，事後尚未與告訴人和解等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第十八庭   法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                       書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
