【裁判字號】    97,聲,2953
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯商業會計法案件，經聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第343號），本院裁定如下
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人甲○○因被告乙○○犯商業會計
    法案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣2萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金。
二、經查：被告乙○○犯商業會計法案件，經判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5月確定。臺灣臺北地方法院檢察署通知執
    行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具
    保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有聲
    請人檢附之送達證書、臺灣板橋地方法院及士林地方法院回
    復囑託拘提情形函、拘票、本院97年度重訴字第57號判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料可稽。是聲請人之聲
    請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
