【裁判字號】    97,訴,4835
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4835號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   戊○○
被      告   新承企業有限公司
法定代理人   己○○
兼法定代理人 甲○
             丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及各依附表所示之本金、
利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第13條、
    保證書第7 條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、按除因合併、分割或破產而解散外，解散之公司應行清算；
    有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東會決議另選清算人時，不在此限。公司法第24
    條、第79條、第113 條分別定有明文。查本件被告新承企業
    有限公司（以下稱新承公司）業經97年4 月16日經授府產業
    商字第0978358790號函解散，有該公司變更登記表可稽，而
    查其並無向管轄法院即本院呈報清算人，則依上揭規定，自
    應以被告新承公司之全體股東即甲○、丁○○、己○○為該
    公司之法定清算人即法定代理人。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告新承公司於民國92年11月7 日邀同被告甲○、乙○○、
    丁○○為連帶保證人，並於96年間向原告借款10筆共新臺幣
    （下同）500 萬元，約定利息均按原告銀行公告基準利率加
    碼3.32% 機動計算；另均約定逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
    分之二十計付違約金。詎被告新承公司未依約清償，尚欠如
    附表所示之金額、利息及違約金，依約定書約定，借款即視
    為全部到期。被告甲○、乙○○、丁○○為連帶保證人，依
    原告與被告甲○、乙○○、丁○○所簽訂之保證書約定，被
    告甲○、乙○○、丁○○於500 萬之限額內與新承公司連帶
    負清償責任，為此本於消費借貸及連帶保證法律關係提起本
    件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本10
    紙、保證書影本、約定書影本、基準利率查詢表等件為證，
    而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
