【裁判字號】    97,審重訴,315
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第315號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  威斯捷科技股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○原名劉.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金捌拾柒萬壹仟捌佰玖拾壹點元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳拾陸萬貳仟零玖拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖佰肆拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債八十九年度甲類第七期債券為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告威斯捷科技股份有限公司（下稱威斯捷
    公司）邀同被告甲○○、丙○○即劉雅玲為連帶保證人於民
    國97年3月17日與原告簽訂進口物資融資契約，約定自97年3
    月21日起至98年3月21日止，借款人得於美金100萬元之額度
    內陸續開發信用狀，於進口單據到達通知墊款時，由原告先
    行墊付款項，每筆遠期信用狀下融資款項之期限，自原告國
    外代理銀行付款日起最長不得超過120 天，每筆墊款到期日
    屆期時立即清償本息。並約定該契約項下各筆融資之外幣款
    項其利息，均按原告外匯基本放款利率計算。如各筆融資到
    期或視為全部到期，借款人未能立即償還本息時，應按前開
    利率計付遲延利息，並按融資金額自應償還日起，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上
    開利率20%計付違約金。被告威斯捷公司分別於(1)97年5月21
    日申請開狀（號碼：8AUUH202186MF100），開狀金額為475,
    200美元，原告代墊金額為475,200美元，融資期間自97年5
    月26日起至97年9月23日止，借款利率為年息4.275278%；(2)
    97 年6月30日申請開狀（號碼：8AUUH202466MF100），開狀
    金額為475,300美元，原告代墊金額為475,300美元，融資期
    間自97年7月4日起至97年11月1日止，借款利率為年息4.579
    142%。詎被告威斯捷公司於到期第1 筆融資款項後未依約清
    償，依授信約定書第15條第1 項約定，被告喪失期限利益，
    全部借款視為到期，尚積欠871,891.3美元及利息、違約金
    ，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：(一)如主文第1 項所示。(二)願供現金或等值之中央政府建設
    公債89年度甲類第7期債券為擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出分戶餘額紀錄卡、進口物資
    融資契約、信用狀結匯暨墊款承認書、授權書、開發信用狀
    申請書、遠期匯票到期紀錄、發票、進口結匯證實書、進口
    單據到達通知/回單/聲明書、授信約定書等影本為證。又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為262,096元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
