【裁判字號】    97,訴,4892
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4892號
上  訴  人  丙○○
                        號2樓
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因97年度訴字第4892號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣拾柒萬仟肆佰伍拾元，應徵第二審裁判費合新
台幣陸仟壹佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
