【裁判字號】    97,消債更,787
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第787號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    字選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於民國95年間以書面向最大債權金
    融機構即債權人美商花旗銀行股份有限公司及渣打國際商業
    銀行股份有限公司請求共同協商債債務清償方案，並與之成
    立協商，每月約定還款金額新台幣（下同）24,103元，然其
    於協商時每月薪資僅約為33,000元，繳款金額已超過債務人
    所能負擔，但為免高額利息持續增加，僅得接受。且債務人
    與配偶於90年間離婚，離婚時對方並無支付任何贍養費及子
    女教育費，債務人除負擔自己之基本生活支出外，尚需負擔
    債務人之母及女兒的生活開支，每月繳款金額均須向朋友借
    款及向公司預支薪水，始得如期履約，但仍於97年7月間因
    無法支付而毀諾，是以債務人有不可歸責於己之事由，致履
    行原協商條件顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰請求裁定准予更生云云。
三、經查：
  (一)債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國銀
    行公會會員即債權人渣打國際商業銀行股份有限公司辦理消
    費金融案件無擔保債務協商，與之成立協商還款方案係約定
    每月月金為24,103元，共分80期，自95年12月起繳款，有上
    開協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽，依債務人提出之
    財產及收入狀況說明書，其於上開債務協商通過迄其提起本
    件聲請為止，收入及財產均無重大改變，債務人於97年7 月
    以前均正常繳款，自難謂上開還款金額非債務人所得負擔。
  (二)債務人雖稱: 伊係因不得已始接受上開協商條件，無法再籌
    措款項繳納，債務人與配偶於90年間即已離婚，離婚時並未
    取得贍養費，亦未獲得子女教育費之資助，債務人尚須負擔
    母親及女兒之生活費用等語云云。然查：債務人離婚之事由
    於其協商前業已發生；又債務人之母之扶養義務人除債務人
    外，尚有乙○○、丙○○等2人，非由債務人一人獨力扶養
    ，且依債務人於95年至96年財產及所得資料，其薪資所得穩
    定，並無重大變動，債務人上述之生活及撫養費用支出既係
    其於協商前即已知悉並存在之事實，有債務人提出其於95年
    及96年度之生活開銷一覽表存卷可按，自難認債務人上開支
    出，乃其於成立協商前無法預見，致其嗣後因不可歸責於己
    而履行顯有重大困難之事由。則債務人以上開事由據為其無
    法履行協商條件之不可歸責於己爭由，並無可採。況且，債
    務人如認原協商方案履行導致生活費用緊縮或有其他不適當
    情形，自仍可再循協商途徑謀求解決。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
