【裁判字號】    96,重訴,24
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重訴字第24號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人甲○因96年度重訴字第24號分配表異議之
訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）56萬元，應徵第二審裁判費9,090 元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
