【裁判字號】    97,訴,6375
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6375號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十一月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟陸佰柒拾貳元，及其中新臺
幣肆拾貳萬肆仟貳佰伍拾肆元部分自民國九十七年八月二十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件兩造已於Stoyr生活現金卡
      信用貸款約定書第24條約定，合意以本院為契約涉訟時之
      第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首
      揭規定，尚無不合，合先敘明。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月2日向原告申辦台新銀行現
    金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依現金卡信
    用貸款約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方
      式動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第5條之約定，
    被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎
    被告自93年12月2日核撥貸款起至97年8月22日止（最後繳款
    截止日為96年2月24日），借款尚餘新臺幣（下同）557,672
    元（內含本金424,254元、利息133,418元）未按期給付，依
    前揭約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依週年利
    率18. 25%按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定
    書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，依週年利率20%計算延滯利息；復依上開約定書
    第9條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之
    全部款項，並應給付其中本金424,254元自97年8月23日起至
    清償日止之延滯利息，為此爰依消費借貸之法律關係請求被
    告清償等語，並聲明如主文第一項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依民事訴訟
    法第280條第3項及第1項規定已生自認之效果，並據原告提
    出  Story生活故事現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書
    、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄查詢等件為證，
    核屬相符，是原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及延滯利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費       6,060元
合      計         6,060元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
