【裁判字號】    97,審救,28
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第2條第2項亦有明文。
二、查本件相對人之主營業所在地係在臺北市○○區○○路1段
    105號1、2、3樓，有相對人之公司基本資料查詢表一份附卷
    可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，應由臺灣士林地方法
    院管轄，且聲請人所提起之訴訟，業經本院裁定移送臺灣士
    林地方法院審理，則聲請人訴訟救助之聲請，本院亦無管轄
    權，依前揭規定意旨說明，聲請人向無管轄權之本院起訴並
    聲請訴訟救助，顯係違誤，應依職權將本件訴訟救助之聲請
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
