【裁判字號】    97,審聲,517
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第517號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  慧佳有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二八號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物准以新台幣貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第359號
    假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣20萬元之交通銀行開發
    金融債券第20期第1次5年期債票，並以本院95年度存字第52
    8號提存事件提存在案。茲以該債券即將屆期，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
