【裁判字號】    97,交訴,126
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第667號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月3 日上午8時40分
    許，駕駛車牌號碼6227-AB 號自小客車，沿臺北市中正區○
    ○○路○段由南往北方向行駛，行經重慶南路2段51號前欲靠
    邊臨停讓乘客即其女兒丙○○下車，本應注意變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時天候雨、日間
    自然光線、柏油路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意即逕行向右切靠邊，使同向
    行駛在該車右方、由告訴人丁○○所騎乘車牌號碼K2M-287
    號重機車閃避不及而發生擦撞，告訴人因而人車倒地，受有
    左手第3指撕裂傷、左手第2、4 指擦傷等傷害，因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中與被
    告達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害罪之告訴，有本
    院97年度北調字第677 號調解筆錄、本院97年11月26日審理
    筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
