【裁判字號】    97,簡,4614
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林金志
                      號5樓
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21304 號），本院判決如下：
    主  文
林金志、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告林金志、甲○○僅因一時貪念而竊取工地內之竹
    節鋼筋之犯罪目的、動機、竊取之數量、犯罪手段、犯罪所
    生損害、被告2 人之生活狀況及智識程度，被告2 人對前開
    犯行之分工程度，乃係由被告林金志負責搬運，犯罪情節較
    重，被告甲○○則在外負責接應，犯罪情節較輕，被告林金
    志於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
