【裁判字號】    97,附民,532
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第532號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝孟璇律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（本院九十七年度易字第二四六二號），經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段定有明文。
二、查本件被告所涉之傷害案件，已於民國九十七年十一月二十
    八日經本院以九十七年度易字第二四六二號判決公訴不受理
    在案，依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應
    予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭   法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
