【裁判字號】    97,審訴,1242
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1242號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  黃正寬即正寬工程行
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟陸佰拾貳元，及自民
國九十六年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十一點三計
算之利息，暨自民國九十六年二月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依寶華商業銀行股份有限公
      司（下稱寶華銀行）與被告間所訂融資貸款契約書第6條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，又新加坡商星展銀行股
      份有限公司（下稱星展銀行）於民國97年5月24日概括承
      受寶華銀行之資產、負債及營業，並經行政院金融監督管
      理委員會於97年5月8日以金管銀(五)字第09700160370號函
      同意，有上開行政院金融監督管理委員會函在卷可憑，是
      原告承受寶華銀行依上開契約對被告之債權，即為上開約
      定合意管轄效力所及，原告據以向本院提起本訴，核與上
      開規定無不合，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國95年8月11日邀同被告乙○○
      為連帶保證人與寶華銀行簽訂融資貸款契約書向寶華銀行
      借款新臺幣（下同）900,000元，約定借款期間自95年8
      月14日起至97年4月14日止，以一個月為一期，共分20期
      ，按期定額年金平均攤還本息，利息按年息11.3%固定計
      算，倘逾期未攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期，除按上開利率給付遲延利息外，逾期在六個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按
      上開約定利率20%加付違約金。詎被告自96年1月14日起即
      未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有557, 632元
      及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之融資
      貸款契約書、一般放款全部查詢單、行政院金融監督管理
      委員會函等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項
      所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
