【裁判字號】    97,簡,3845
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：甲○○於(1)民國92年因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院92年度簡上字第302號判決處有期徒
    刑6月確定。(2)94年因詐欺案件，經本院94年度易緝字第190
    號判決處有期徒刑3月確定。(3)94年因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院94年度簡字第4521號判決處有期徒刑6月確定。
    (1)、(2)之罪，嗣經本院95年度聲字第915號裁定應執行有期
    徒刑8月確定，而與(3)之罪接續執行，於96年5月19日執行完
    畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於
    (1)92年因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院92年度簡上字第30
    2號判決處有期徒刑6月確定。(2)94年因詐欺案件，經本院94
    年度易緝字第190號判決處有期徒刑3月確定。(3)94年因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院94年度簡字第4521號判決處有期
    徒刑6月確定。(1)、(2)之罪，嗣經本院95年度聲字第915號裁
    定定應執行有期徒刑8月確定，而與(3)之罪接續執行，於96
    年5月19日執行完畢，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告有上開前科，素行欠佳，其不循
    正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全，
    且徵其自我檢束能力之低弱，惟徒手竊取之犯罪手段尚屬單
    純，惡性非重，且所竊之物價值非鉅，嗣經被害人全部領回
    ，有贓物認領保管單在卷為證，其所受財產損害已受回復；
    且坦承犯行，犯後態度良好，國小畢業智識程度，兼衡因生
    活無以為繼，始起意竊取欲變賣供己花用之犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
