【裁判字號】    97,審聲,1006
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1006號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  財政部國有財產局
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  丁○○
                甲○○
上列當事人間96年度存字第6898號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六八九八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰肆拾萬元之台灣新光商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度重訴字第1106號
    判決及裁定，為擔保假執行曾提供面額新台幣（下同）340
    萬元之台灣新光商業銀行可轉讓定期存單，並以本院96年度
    存字第6898號辦理提存在案。茲以該定期存單、債票即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
