【裁判字號】    97,司,237
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第237號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。又公司法第20
    8 條之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官
    向法院聲請，非訟事件法第183 條第1 項定有明文。再依同
    法第108 條第1 項前段、第2 項、第4 項，關於有限公司規
    定，公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，執行業務
    之董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人代理之；
    未指定代理人者，由股東間互推一人代理之；第208 條之1
    之規定，於董事準用之。是有限公司之董事不能行使職權且
    未指定股東為代理人或不能由股東間互推一人代理，致公司
    有受損害之虞時，利害關係人得依同法第208 條之1 之規定
    ，向法院聲請選任一人以上之臨時管理人，代行董事之職權
    ，但不得為不利於公司之行為。而公司法第208 之1 條規定
    之立法理由為「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董
    事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處
    分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不
    行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序
    ，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理人之規定係
    在公司並無應行解散之情形，為維繫公司之正常經營之情形
    始有適用，倘公司已有解散之原因，即應依公司解散之相關
    規定處理。再按無限公司股東經變動而不足本法所定之最低
    人數者解散，公司法第71條第4 款定有明文，依同法第113
    條亦為有限公司所準用；且解散之公司除因合併、分割或破
    產而解散外，應行清算，同法第24條定有明文。是有限公司
    之股東如不足1 人之法定人數，即應解散，並應行清算，是
    在有限公司解散而應行清算之情形，自應以清算人為公司負
    責人，即無上開選任臨時管理人規定之適用。
三、經查，奎豐實業有限公司（下稱奎豐公司）之股東僅有1 人
    即謝明金，且選任謝明金1 人為董事，其出資額同該公司資
    本額，此有該公司變更登記表在卷足憑。而聲請人陳明謝明
    金於民國94年7 月13日死亡，其法定繼承人均於法定期間內
    聲明拋棄繼承之事實，亦有其提出之個人基本資料查詢清單
    、臺灣士林地方法院家事法庭通知、家庭成員三親等資料查
    詢清單在卷可稽；是奎豐公司之股東謝明金死亡後，其公司
    股份已無人繼承，該公司即無股東，依前揭公司法規定，奎
    豐公司應行解散，又依前揭說明，該公司已無為維繫公司之
    正常經營而須選任管理人之需要，而應依公司法關於清算之
    相關規定以定清算人或選任清算人，而由清算人處理該公司
    之事務。是本件並不符合公司法第108 條第4 項準用第208
    條之1 規定，聲請人依非訟事件法第183 條第1 項規定聲請
    選任奎豐公司臨時管理人，於法不合，不能准許，應予駁回
    。爰依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
