【裁判字號】    97,審重訴,275
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第275號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    訴訟代理人  辛○○
                甲○○
    被      告  韋安興業股份有限公司
                （原名韋安興業有限公司）
  兼法定代理人  己○○
    被      告  乙○○
                戊○○
                丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰肆拾捌萬仟貳佰陸拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬伍仟壹佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾萬元為被告預供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條、週轉金貸款契約第16
    條約定，雙方合意以原告總行所在地即臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告韋安興業股份有限公司（下稱韋安公司
    ）邀同被告己○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○為連
    帶保證人，於民國96年6月1日向原告借款新台幣（下同）50
    0萬元，借款期間自96年6 月7日起至99年6月7日止，利息按
    原告基準利率加年率0.59% 計算，遲延履行時，除仍按前開
    利率計算利息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%加計違約金，債務視為全部
    到期。詎被告韋安公司自97年9月7日起即未依約清償，尚欠
    本金3,026,985 元、利息及違約金。又被告韋安公司邀同被
    告己○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○為連帶保證人
    ，於97年7月21日簽訂週轉金貸款契約，期間自97年7月23日
    起至98年7月22日止，約定於額度500萬元內被告得出具借據
    循環動用，利息按原告基準利率加年率0.33% 計算，遲延履
    行時，除仍按前開利率計算利息外，其逾期6 個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%加計違
    約金，債務視為全部到期。被告分別於：(1)97年7月24日借
    款269萬元，期間為97年7月24日起至97年11月18日止；(2)97
    年8月5日借款58萬元，期間為97 年8月5日起至97年12月2日
    止；(3)97年8月18日借款20萬元，期間為97年8月18日起至97
    年12月2日止；(4)97年8月29日借款138萬元，期間為97年8月
    29日起至97年12月9日止。詎被告韋安公司自97年10月7日起
    即未依約清償，尚欠本金2,296,275元、58萬元、20萬元、1
    38萬元，共計本金4,456,275元、利息及違約金，經屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文
    所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、週轉金貸款契約、授信約
    定書、放款歷史交易明細查詢等影本為證，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被
    告韋安公司向原告借款未依約清償，被告己○○、乙○○、
    丙○○、戊○○及丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、附表所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，經核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為75,151元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
