【裁判字號】    97,消債更,1109
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1109號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張淑雯.
代  理  人  歐翔宇律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地在桃園縣大園鄉，有卷附戶籍謄
    本可稽，依上開規定，應由臺灣桃園地方法院管轄，茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事庭    法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
