【裁判字號】    97,聲,2793
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2793號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯詐欺案件，
    於審理中經依本院指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，出
    具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，依刑事訴訟
    法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件審理中，由具保人出具1 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有本院97年刑保字第281 號刑事保證
    金收據1 紙在卷可按。且受刑人因該案由本院以97年度訴字
    第426號判處有刑徒刑3月確定，嗣經檢察官合法傳喚、拘提
    ，均未到案接受執行，另通知具保人應通知（或帶同）受刑
    人到案執行未果等情，有該案判決書、臺灣臺北地方法院檢
    察署97年度執字第5585號送達證書3 紙及臺灣板橋地方法院
    檢察署97年10月31日板檢慎未97執助3878字第120053號函暨
    所附檢察官拘票、拘提報告書各1 紙附卷可稽。另查無受刑
    人、具保人在監在押紀錄一情，復有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 紙在卷足憑。綜上，足認受刑人顯已逃匿，應將具
    保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
