【裁判字號】    97,聲,2957
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第21628號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第1947號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之仿冒品沒收。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    121628號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩
    起訴處分確定。而扣案之如附表所示之仿冒品（96年度藍保
    字第3009號），係被告所有因犯罪所得之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查:
  (一)被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於民國96年10月31日以96年度偵字第21628號為緩起訴
    處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩起訴宣告
    緩起訴期間1年，被告並應於緩起訴確定後6個月內向臺北市
    觀護志工協進會支付新臺幣5萬元。經查，緩起訴期間自96
    年11月16日起算1年，於97年11月15日屆滿，緩起訴處分並
    未經撤銷等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。
  (二)扣案之如附表所示之物（即96年度藍保字第3009號之扣押物
    品），均係仿冒品。上開物品係被告違反商標法第82條販賣
    仿冒商品罪所用之物，且為被告所有。從而，本件聲請單獨
    宣告上開扣案物，核無不合。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附表:
1、仿冒「LV」商標之皮鞋1雙、皮包3個。
2、仿冒「GUCCI」商標之皮包3個、皮帶1條、手錶1只。
3、仿冒「DIOR」商標之皮鞋2雙。
4、仿冒「CHANEL」商標之手錶1只。
5、仿冒「PRADA」商標之皮鞋4雙。
6、仿冒「FENDI」皮包1個。
7、仿冒「CELINE」皮鞋2雙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
