【裁判字號】    97,聲,2932
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第一九九七
六號、九十六年度緩字第二三一一號），聲請單獨宣告沒收（九
十七年度執聲字第一九五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＥＶＩ’Ｓ服飾捌拾肆件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告甲○○明知如附表之商標，業經美商利惠國際有
    限公司臺灣分公司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智
    慧財產局）申請註冊登記獲准，取得使用於如附表所示指定
    商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及延展專用期間內
    ，亦明知如附表所示之商品，其上標示如附表所示之圖樣，
    均為未得上述商標權人同意，於同一商品，使用相同於各該
    註冊商標圖樣之商品，竟自民國九十六年七月初，向真實姓
    名年籍不詳之人自稱「阿峰」之人，以每件新臺幣（下同）
    五十元之價格，購入如附表所示之仿冒商品後，自斯時起在
    臺北市○○區○○路一四九巷內，雇用不知情之廖宜佑以每
    件一百五十至二百五十元之價格販售與不特定人，嗣經警於
    九十六年八月二十一日晚間九時三十分許在前述處所查獲，
    並扣得仿冒ＬＥＶＩ’Ｓ衣服八十四件之違反商標法第八十
    二條販賣仿冒商標商品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十六年十月二十七日以九十六年度偵字第一九
    九七六號案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察
    長於九十六年十一月十四日以九十六年度上職議字第一○三
    四○號處分書駁回再議確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官九十六年度偵字第一九九七六號緩起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署九十六年度上職議字第一○三四○號處分
    書在卷可查，並經本院核閱該案全卷無訛。而該案扣案之仿
    冒ＬＥＶＩ’Ｓ服飾八十四件，為被告販賣之仿冒商標商品
    ，且為被告所有，自應依商標法第八十三條之規定沒收，是
    本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明商標法第八十三條之
    規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
