【裁判字號】    97,交聲,2814
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2814號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台中區監理所南投監理站中華民國97年8 月22日所為之處分
（裁決案號：投監四字第裁65－AEW880732 號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    27日14時1 分許，駕駛車牌號碼：7431—EW號自小客車，行
    經臺北市○○街與寧波西街路口時，因「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口紅燈右轉」違規，遭臺北市政府警察局中
    正第二分局警員舉發，並填製北市警交字第AEW880732 號通
    知單，嗣受處分人雖於應到案日期前提出申訴，惟經原處分
    機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規行
    為，乃經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第2 項
    、第63條第1 項第3 款（漏列第1 項第3 款），違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67
    條規定裁處受處分人罰鍰新壹幣（下同）900 元，並記違規
    點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年7 月27日14時1 分許，駕駛車
    牌號碼：7431—EW號自小客車，行經臺北市○○街與寧波西
    街路口時，當時牯嶺街上燈號是綠燈，但是左方寧波西街上
    仍有車輛搶紅、黃燈行進，並非伊車輛闖紅燈。而且伊當時
    以慢速度行進，是因為正在找尋路旁是否有停車位可停車，
    並非警員所稱「減速乃為避免右轉後與橫向車道行駛之機車
    發生碰撞」之情，伊確實沒有駕駛車輛紅燈右轉之行為，為
    此聲明異議及請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，前項紅
    燈右轉行為者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰；又有前開
    情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條、
    第63條第1 項第3 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於97年7 月27日14時1 分許，駕駛車牌號碼：7431—
    EW號自小客車，行經臺北市○○街與寧波西街路口時，因違
    規紅燈右轉寧波西街之行為，遭警查獲舉發乙節，業據證人
    即舉發本件交通違規事件之警員乙○○於97年11月24日本院
    訊問時證稱明確，復有臺北市政府警察局97年7 月27日北市
    警交字第AEW880732 號舉發違反道路交通管理事件通知書1
    份在卷可稽。
  (二)雖異議人以前揭情詞置辯。惟查：依證人乙○○於本院訊問
    時證稱：當日下午1 點到3 點期間，伊在執行開車巡邏勤務
    ，伊當時是駕駛，車上還有另外壹個警員，駕車巡邏到牯嶺
    街南往北方向，快接近寧波西街口時，牯嶺街的號誌是紅燈
    ，寧波西街上號誌是綠燈，當時寧波西街上車輛很多，一直
    在行駛，異議人車停在伊車前面，異議人駕駛車輛先在斑馬
    線上暫停一下，立即紅燈右轉到寧波西街上，伊就上前將受
    處分人攔下。伊確定異議人車輛是紅燈右轉寧波西街。因為
    當時異議人車輛就在伊車輛前面等語明確（見本院97年11月
    24日訊問筆錄），而證人乙○○當時為依法值勤之警員，復
    與異議人無任何仇隙，衡諸常情，證人乙○○殊無設詞誣陷
    異議人，而致己身陷於偽證重罪危險之理，是證人乙○○所
    為之前揭證言，應屬確實，堪予採信。異議人確實有於前開
    時、地，駕駛前開車輛行經於該路口時，有紅燈右轉違規之
    情事，甚為明確。
四、綜上所述，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口紅燈右轉，依道路交通管理處罰條例第53條第2 項、道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，對異議人
    處以900 元罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項
    第3 款（漏列第1 項第3 款）規定記違規點數3 點，於法並
    無不合。異議人仍執前詞而聲明異議，指摘原處分不當，非
    有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
