【裁判字號】    97,智,70
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第70號
原      告  美華影音科技股份有限公司代表人乙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年
十一月十三日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第五項中關於「於原告以新台幣壹拾萬元供擔
保後，」等字應刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
