【裁判字號】    97,簡,4532
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14775 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4 月29日晚間6 時許，在臺北市○○區○
    ○路61巷16號租屋處外，因房租未付，經房東甲○○要求搬
    遷，兩人遂起爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    掄拳毆打甲○○右側頭部，致甲○○受有右側頭部外傷（4
    ×4 公分）之傷害。
二、下列證據可證明被告乙○○上開傷害犯行：
  (一)被告不否認於上開時、地因積欠房租而與告訴人發生搬遷糾
    紛，惟矢口否認有何毆打告訴人頭部之犯行，先於警詢時陳
    稱：告訴人不知為何打電話叫救護車，她自己身體不適云云
    ，又於偵查中改稱：伊擦辦公桌毛巾往外丟時打到告訴人頭
    部云云（見97年度偵字第14775 號卷附97年9 月1 日第1至2
    頁），顯無足取。
  (二)告訴人於警詢時之指述：「我要被告乙○○搬走發生爭執，
    被告乙○○徒手毆打我右頭部受傷，我打電話報警及叫救護
    車送我至馬偕紀念醫院救治」（見97年度他字第4826號卷第
    11頁），於檢察事務官詢問時之指述：「就是我把他東西搬
    到外面的那一天晚上，應該是97年4 月29日才對」、「他是
    用拳頭打我右邊的頭部，當時我頭非常昏我就叫救護車」、
    「我們2 人都在馬路上，是站在水溝蓋旁邊，當時乙○○的
    東西都搬出來了，我要進去看房子，乙○○就走過來打我一
    拳」（見97年度偵字第14775 號卷第10頁、97年9 月1 日詢
    問筆錄第2 頁）。
  (三)證人康素卿於檢察事務官詢問時之陳述：「乙○○第1 、2
    個月的房租沒有繳，甲○○就叫仲介的人把乙○○屋內的東
    西全部搬出去」、「當時我不在場；是事後甲○○打電話叫
    我去馬偕醫院看她，甲○○說她被乙○○打」（見97年度偵
    字第14775 號卷附97年9 月1 日詢問筆錄第1 至2 頁），佐
    證告訴人所言非虛。
  (四)馬偕紀念醫院診斷證明書：告訴人於97年4 月29日隨即前往
    馬偕紀念醫院急診，經醫師診斷其受有右側頭部外傷，範圍
    4 ×4 公分，宜觀察治療（見97年度偵字第14775 號卷第4
    頁），佐證告訴人之指述有據。
  (五)被告手寫紙條1 張：被告答應於97年4 月28日下午3 時前給
    付租金予告訴人，否則立刻搬走，告訴人可以開門換鎖；4
    月29日上午8 時前將物品移走空屋交還告訴人（見97年度他
    字第4826號卷第25頁）。
  (六)至被告、告訴人固均聲請傳喚中藥行老闆彭先生到庭作證，
    惟被告自承：「我不確定隔壁61巷18號的中藥行老闆有無看
    到」（見97年度偵字第14775 號卷97年9 月1 日詢問筆錄第
    2 頁），且經檢察事務官於97年8 月11日當庭撥打電話予彭
    先生，其表示有見救護車前來但沒有看見被告如何傷害告訴
    人，無法作證等情（見97年度偵字第14775 號卷第11頁）。
    又被告雖聲請傳喚其他證人，但被告自97年6 月19日稱將陳
    報證人資料，於97年9 月1 日又向檢察事務官將於1 個月內
    陳報證人資料，惟迄無陳報。從而，本院認為被告上開聲請
    ，均無可取。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌：(一)
    被告因積欠房租未繳，自己書立願意搬遷之紙據，詎當場仍
    心有不甘，徒手毆打告訴人頭部，致告訴人受傷，被告犯罪
    手段、惡性及造成告訴人損害非輕；(二)被告犯罪後，始終否
    認犯行，飾詞狡辯，拒絕與告訴人和解，態度不佳，毫無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
