【裁判字號】    97,訴,6237
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6237號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬柒仟貳佰捌拾捌元，及
自民國九十三年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之七點
五八計算之利息，並自民國九十三年十二月十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第13條約定
    ，同意以原告總行所在地方法院為第一審管轄法院，而原告
    主營業所設於臺北市○○區○○路3 號，屬本院管轄區域，
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○○邀同被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，於民國88年8 月19日向原告借款新臺幣（下同）
    250 萬元，約定借款期間自88年9 月23日起至108 年9 月23
    日止，利息則依原告公告基準利率機動計算（目前利率為7.
    58 %），違約金按借款餘額，自應償付之日起，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利
    率20 %，計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告等於借款後即
    未依約履行債務，依約視同全部到期，迭經催討無效，經聲
    請臺灣嘉義地方法院以92年執字第5652號強制執行拍賣本案
    供擔保之抵押物後，所得金額1,643,438 元仍不足完全清償
    被告積欠之借款，尚欠本金1,667,288 元及自93年11月12日
    起，按年息7.58 %計算之利息及違約金，迄未給付，依約被
    告丙○○、乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、臺灣
    嘉義地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告等非經公示送達而已
    收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
