【裁判字號】    97,重訴,425
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第425號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複 代理 人  丁○○○
被      告  協超實業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟玖佰肆拾玖萬壹仟佰伍拾壹元
，及如附表一所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟伍佰肆拾伍元，及如
附表二所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告協超實業有限公司（下稱協超公司）於民國
    96年5月23日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向原告
    借款三筆。第1筆借款新臺幣（下同）10,000,000元，借款
    期限自96生5月23日起至111年5月23日，共15年，分180期，
    依年金法按月於每月23日攤還本息。第2筆借款10,000,000
    元、第3筆借款5,000,000元，此2筆借款期限均為1年，自96
    年5月18日至97年5月18日，每筆墊款期間自統一發票之發票
    日起算，最長不得超過180天，每月18日付息，到期還本。
    上開3筆借款，借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，
    除願就遲延還本部份，自遲延時起按借款利率給付遲延利息
    外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，逾期6個月以內者，按借款利率10％，逾期6個月以
    上者，就超過部份，按借款利率20％計付違約金。詎上開第
    1筆借款，協超公司至96年10月23日，即未依約清償，迄今
    尚欠本金9,722,220元及利息、違約金。第2筆與第3筆借款
    ，協超公司至96年11月18日，亦未依約清償，迄今分別積欠
    本金4,769,131元與5,000,000元及利息、違約金。甲○○及
    乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。另甲○○於
    96年9月13日向原告申請信用卡，取得卡號為0000000000000
    000之信用卡作消費用。詎甲○○至97年3月12日止，尚積欠
    信用卡消費款146,545元未清償。原告迭經催討，被告均置
    之不理，茲為確保債權，爰依消費借貸、連帶保證及信用卡
    契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項、第2項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據、綜合
    授信契約、信用卡申請書、催收/呆帳查詢單與國際信用卡
    停用明細表為證，經核相符。被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，以供本院審酌。則經本院依調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸、連帶保證及信用卡契約之
    法律關係，請求被告清償如主文第1、2項所示之金額、利息
    與違約金，即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
