【裁判字號】    97,易,3157
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二０五四五號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七年
度簡字第四一０三號），改依通常程序審理，被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵夾
子壹支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前因詐欺案，於民國九十五年六月二十七日經本院以九十
    四年度易字第二二五三號判決處有期徒刑三月確定，於九十
    六年一月二十四日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補充：「
    被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論行為人主觀
    上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上如顯具有行兇之
    危險性，即屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法
    第三百二十一條第一項第三款之罪。查被告於竊盜時所攜帶
    之鐵夾子一支，屬鐵製材質，堅硬銳利，在客觀上對人之生
    命、身體、安全構成威脅而具有行兇之危險性，堪認屬刑法
    第三百二十一條第一項第三款之兇器無訛。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。又被告
    有上開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行，其犯罪之動機
    、目的、手段，所得財物之價值僅新臺幣二百元，並業據被
    害人具領取回，有贓物認領保管單在卷可稽，及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之鐵夾子一支，係被告所有，為供其犯罪所用之物
    ，經被告於本院審理時供陳在卷，依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官 蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
