【裁判字號】    97,自緝,38
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第38號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○ (李函)
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第362號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、自訴意旨略以：被告乙○○、丙○○夫婦以購買展示間為由
    向自訴人甲○○調借現金，並謂過戶完成貸款後即還清，並
    於85年2月向自訴人調借支票6張面額共計新台幣177萬900元
    ，然到期均退票，經自訴人於85年3月間查詢，始知該不動
    產已設定4個順位之抵押權，總金額達新台幣4990萬元，至
    今被告2人遷移不明，因認被告二人涉有刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌等語。
三、查本件被告被訴於民國85年2月17日觸犯刑法第339條第1項
    之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。
    依刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29年院字第19
    63號及大法官會議釋字第138號解釋，追訴權之時效業已完
    成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十四庭審判長      法  官  蔡坤湖
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
