【裁判字號】    97,消債更,463
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第463號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於民國95年間以書面向最大債權金
    融機構即債權人台新國際商業銀行股份有限公司請求共同協
    商債務清償方案，並與之成立協商，然嗣後因個人與家庭收
    入銳減，復因為撫養外婆，積欠甲○○龐大債務，實無法依
    之前與銀行公會協商成立之條件繼續還款，有不可歸責於己
    之事由，致履行原協商條件顯有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求裁定准予更生云
    云。
三、經查：
  (一)債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國銀
    行公會會員即債權人台新國際商業銀行股份有限公司辦理消
    費金融案件無擔保債務協商，與之成立協商還款方案係約定
    每月月金為16,421元，共分80期，自95年9月起繳款等情，
    有上開協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽，債務人雖主
    張伊的收入銳減，無法負擔上開還款金額云云，惟查，債務
    人於95年間每月平均收入約39,162元，於96年間任職於國泰
    人壽保險股份有限公司，每月收入約32,700元，於97年間每
    月收入更增加至4萬餘元，有聲請人提出95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產及收入狀況說明書，及本院依職權
    調得債務人之勞工保險被保險人投保資料表在卷可按，扣除
    每月還款金額後尚有2萬元左右之餘額，於扣除債務人每月
    最低生活費用（以主計處公告之97年最低生活費用）14,152
    元後，尚有餘額，自難謂上開還款金額非債務人所得負擔。
  (二)債務人雖復陳稱：伊因為撫養外婆，積欠甲○○龐大債務，
    致無法負擔上開協商條件云云，然查，債務人之外婆育有子
    女甲○○、王楚瑛、王楚琪、王楚瓊等人，其扶養費用當由
    其子女分擔，而不應由債務人負擔，債務人又未能提出其他
    憑據證明其確有為其外婆支出何扶養費用等情，自難逕憑債
    務人所言，逕認債務人因照護其外婆，致其履行原協商內容
    有重大困難情事。又債務人於95年10月間即已毀諾未繼續履
    行上開協商內容，其復於96年1月間向第三人甲○○借貸175
    萬元，縱然屬實，惟債務人未能提出其他證據證明其此部分
    借款有何實際必要，尚難認債務人此一借貸行為與其之前無
    法履行協商條件有何因果關連。況依債務人提出其向第三人
    甲○○借貸之匯款紀錄，均在94年2月間，貸款金額總計僅
    82萬元，核與債務人提出其向甲○○借貸憑據記載借款時間
    、金額等節不符，且該等款項係匯入第三人甲○○所有銀行
    帳戶，亦無從認為係債務人向第三人甲○○借貸款項，而債
    務人之收入足供其一人支出必要生活費用，已如前述，則債
    務人以上開事由據為其無法履行協商條件之不可歸責於己事
    由，並無可採。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
