【裁判字號】    97,交訴,122
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    應受送達處.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第619 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部份公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國於民國96年6 月8 日下午7
  點13分左右，無照駕駛其子黃聖桓所有之8921-EC 號自用小客
  車，以車頭向北之方式停放於臺北市○○街20號停車格內之自
  用小客車，其明知駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標
  線、號誌之指示，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
  勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時
  之情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然逆向迴
  轉。適告訴人乙○○騎乘車牌號碼為CLA-799號機車，沿玉門
  街第一車道由北往南之方向行經該處，見狀已閃避不及而碰撞
  該車左前車身，致告訴人倒地受有肩及上臂之表淺損傷磨損或
  擦傷、小腿挫傷之傷害等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項
  業務過失傷害罪（被訴公共危險部分另行判決）。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第1 項過
  失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴人於
  97年11月18日當庭以言詞及書狀撤回過失傷害告訴，有卷附審
  判筆錄及撤回告訴狀等可證，參照前述說明，應不經言詞辯論
  ，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
