【裁判字號】    97,簡,4607
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六○七八號），惟被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議
庭認宜以簡易判決處刑，而裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告甲○○於本院
    準備程序中時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。其與該
    不詳身份之人間，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯
    ，爰審酌被告犯後坦承犯行，態度頗佳，惟被告造成告訴人
    之傷害非微，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段、目的
    、所生危害、迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第16078號
    被  告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路2段372巷101弄16
                    號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○因4樓鄰居間糾紛，不滿住宅臺北市○○區○○路2段
    372巷101弄16號樓上鄰居乙○○，竟和不詳身分人基於共同
    犯意，於97年3月9日18時許，在臺北市○○區○○路2段372
    巷101弄19號4樓乙○○住處外共同毆打乙○○，致乙○○受
    有左右側頭部紅腫、左耳後部皮下瘀血、左足背部皮下瘀血
    之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  1.被告甲○○自白
    待證全部犯罪事實（被告甲○○於97年8月12日偵訊承認有
    人打就跟著打。但97年9月17日偵訊改稱只拍乙○○肩膀請
    她清醒）
  2.被害人乙○○指訴
    待證全部犯罪事實
  3.聯合醫院和平院區診斷證明書
    待證被害人乙○○於97年3月10日驗傷有如事實欄之傷害之
    事實
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                            檢察官   蘇  維  達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
