【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  商合行股份有限公司
臨時管理人  丙○○
            戊○○
相  對  人  丁○○○  原住臺北.
            乙○○    原住同上.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年2月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「擔保金新台幣佰萬元」之記載，應更正為
「提存擔保之有價證券新台幣佰萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
