【裁判字號】    97,交簡上,119
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第119號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第
54號中華民國97年6 月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第9849號【原審判決書誤載為96年度偵字第98
19號】），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑，除犯
    罪事實欄關於「應注意汽車行經無號誌（三色號誌）之交岔
    路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行」之記載，應更正
    為「應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，
    如遇閃光紅燈表示停車再開，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行」、
    關於「適有行經閃光號誌路口未減速慢行之甲○○」之記載
    ，應更正為「適有行經閃光黃燈路口未減速慢行之甲○○」
    、關於「經警前往現場處理時」之記載，應更正為「經警前
    往傷者就醫之醫院處理時」；法條部分漏列「刑法第62條前
    段」，應予更正補充外，其餘均無不當，應予維持，並引用
    原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。上訴人雖
    以被告乙○○事發迄今均未為賠償，毫無悔意，原審量刑過
    輕為由，提起上訴，惟按量刑係法院裁量之職權行使，法官
    審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量科刑輕重
    之權衡，苟無顯然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於
    下級審法院職權之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度
    而任意改判。本院認原審量刑既在法定刑之內，且係綜合各
    情判處被告有期徒刑3月（減為有期徒刑1月又15日），自難
    認有何違法失當之處。上訴人以原審量刑過輕為理由提起上
    訴，並無可採，為無理由，應予駁回。
二、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行尚
    佳，只因一時不慎而罹刑章，且犯後已與告訴人和解，此有
    和解書1 份在卷可按，被告經此教訓後，應已知警惕，而無
    再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   郭惠玲
                                      法  官   呂政燁
                                      法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
