【裁判字號】    97,他,56
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第56號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○、丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
抗告人對於中華民國97年9月25日本院所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
一、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年10月20日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年10月31日始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
