【裁判字號】    97,保險,85
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決  九十七年度保險字第八十五號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉錦樹律師
複代理人    何嘉昇律師
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  翁世佳
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國九十七年十一月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、查被告國華人壽保險股份有限公司於本案訴訟進行中法定代
    理人變更為翁世佳，此有被告國華人壽保險股份有限公司所
    提出之被告國華人壽保險股份有限公司第十九屆第一次臨時
    董事會議事錄節本一份為憑，是其聲明承受本件訴訟，經核
    與民事訴訟法第一百七十二條、第一百七十五條之規定相符
    ，應予准許，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）原告之配偶林國津曾於民國八十四年九月一日為被保險人
      ，向被告中國人壽保險股份有限公司（以下簡稱中國人壽
      公司）投保ABC終身保險（保單號碼：Ｚ0000000000）附加
      意外傷害特約新台幣（下同）五百萬元，以原告為第一順
      位收益人。林國津另於八十八年三月二十日向被告國華人
      壽保險股份有限公司（以下簡稱國華人壽公司）投保「福
      多保本終身壽險」（保單號碼：G0000000），附平安保險
      一百萬元，亦以原告為第一順位受益人。
（二）林國津於九十六年十二月二十三日晚上七時許，開車行駛
      於台北市○○○路○段與大道路口附近時，左車頭撞擊安
      全島，經附近民眾電話報案後救護車抵達現場，發現林國
      津因車禍意外昏迷在車上，經送往聯合醫院忠孝院區，發
      現到院前已無心跳呼吸，雖經急救後恢復心跳呼吸並轉入
      加護病房，林國津仍於九十七年一月六日晚上十時六分過
      世。
（三）原告嗣後向被告請求依照上開保險契約給付保險金，被告
      等雖給付主契約部分即壽險部分之保險金，然均拒絕給付
      保險契約所約定之意外死亡部分，原告爰依據上開保險契
      約之約定提起本件訴訟。又被告中國人壽曾於九十七年四
      月二十四日發存證信函向原告表示拒絕給付保險金，因而
      可認原告至遲已於該日交齊證明文件，原告同時於九十七
      年四月十七日向被告國華人壽公司繳齊證明文件，是依據
      保險法第三十四條之規定，被告中國人壽公司及國華人壽
      公司分別於九十七年五月十日及同年五月三日負遲延責任
      。
（四）對於被告抗辯之陳述：
   1、林國津確實係因車禍意外，昏迷於車上，此有道路交通事
      故現場圖及診斷證明書可稽。至於車禍是否嚴重，是否足
      以導致死亡之結果，應以受創部位及受創程度為判斷基準
      ，診斷證明書已經指出林國津到院時「腦部電腦斷層發現
      有疑似蜘蛛網膜下腔出血，及腦水腫壞死現象」，而上開
      症狀均是頭部受到撞擊後產生之典型症狀。至於皮膚是否
      有外傷，對於腦部傷害之產生並無影響，是以被告中國人
      壽公司僅以林國津身體並無明顯外傷，即斷言林國津之死
      亡並非因本件車禍事故所致，應無可採。
   2、林國津雖經醫生診斷為中度持續性氣喘，然林國津至九十
      三年七月二十四日以後，至九十六年十二月二十三日為止
      ，並無任何急診記錄，顯示林國津之氣喘病症處於良好之
      控制之下。況林國津死亡時僅四十八歲，正值壯年，林國
      津發生瀕臨死亡之機率不超過百分之十，非屬氣喘死亡之
      高風險族群。更有甚者，林國津於七時四十分許發生車禍
      事故後於二十點四分許即送往忠孝院區，竟已呈到院前死
      亡狀態，由於林國津平日均有攜帶鼻噴劑控制病情之習慣
      ，設若林國津當天氣喘發作，當可立即以藥物控制，遑論
      竟在病發後三十分鐘內即造成死亡現象。
   3、忠孝院區之急診病歷所記載之「現在病史：今晚開車呼吸
      困難，打電話給家人，要去醫院collapse(指昏倒），at
      車上，車撞到（下略）」，急診護理紀錄所記載之「pt（
      patient，指病患）由119人員及family陪入，表示pt有打
      電話回家說覺得氣喘要去就醫」，並不實在。
   4、原告已經證明林國津確實因意外事故（車禍）而受傷害，
      被告中國人壽公司抗辯並非意外，應就其抗辯之事實負舉
      證之責任。
   5、證人丁○○醫生到庭證稱其不知急診護理記錄上所指之家
      屬為何人，從而該份急診護理記錄並不可採。而證人丁○
      ○醫生亦證稱「我只能認定是缺氧性病變，我也不能確定
      是氣喘，並表示其係因無明顯外，僅因護理記錄之記載而
      勾選死亡種類為病死或自然死，是以證人丁○○並無法判
      斷林國津於車禍前是否有急性氣喘發作。
   6、同時，證人戊○○醫生亦證稱林國津恢復心跳後，送到加
      護病房時呼吸器的管內壓力並沒有很高，且理學檢查亦沒
      有氣喘之現象，肺部的哮喘音並沒有很高，因而判定林國
      津死亡前並無氣喘發作之現象。是證人丁○○醫生雖於開
      立林國津之死亡證明書時，將死亡種類記載為病死或自然
      死，然其亦表示不確定是否為氣喘，而證人戊○○亦確認
      林國津並無氣喘發作之現象，已如前述，是林國津之死亡
      應可排除急性氣喘發作導致死亡之可能。林國津於生前曾
      發生兩次死亡，且於車禍現場即已昏迷，復經上開兩位證
      人排除林國津有急性氣喘發作之可能，是以導致林國津死
      亡之直接原因當屬車禍所致，而具有意外性。
   7、被告雖又辯稱事故現場並無煞車痕跡，然被告僅憑現場事
      故圖無煞車痕跡之記載，即認定現場並無煞車痕，已嫌速
      斷，況煞車痕須於車輛高速行駛中緊急煞車時才會出現之
      痕跡，本件車禍事故係發生於台北市市區內，衡情車速應
      不超過時速五十公里，縱有緊急煞車，亦不會有被告所謂
      之煞車痕。
   8、本件第一次車禍係發生於台北市○○○路○段五百三十號
      外側車道，第二次車禍則發生在忠孝東路與大道路口內側
      分隔島，兩者相距約六百公尺，如林國津先昏迷，則一無
      人駕駛之車輛如何得以從外側車道撞擊車輛後，自動改變
      行徑方向並採油門行駛至六百公尺遠之內側車道之分隔島
      ？是被告「先昏迷，後意外」之推論顯然違反經驗法則與
      論理法則。
（五）綜上，原告爰為訴之聲明並求為判決：
   1、被告中國人壽公司應給付原告五百萬元及自九十七年五月
      十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
   2、被告國華人壽公司應給付原告一百萬元及自九十七年五月
      三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
   3、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告中國人壽公司辯稱：
（一）依據台北市政府警察局所製作之道路交通事故現場圖及忠
      孝醫院之急診護理記錄顯示，林國津應非因交通事故而昏
      迷，而係因氣喘發作導致無呼吸心跳而身故。林國津於上
      開時地因急性氣喘發作而昏倒在車上，遂於台北市○○○
      路○段滑行，先輕微擦撞訴外人曾秀敏所停放於台北市○
      ○○路○段五百三十號路邊停車格之車號為5839-JT車輛
      ，再往前行駛撞及安全島而停下，故林國津之車輛受損情
      形並不嚴重。且上開兩次撞擊事故，現場均無任何煞車痕
      跡，而現場光線充足，視野良好，道路平坦寬達十點七米
      ，一般駕駛人當無可能無故擦撞停靠於路邊合法停車位之
      車輛，如林國津於意外事故前並未昏迷，依據一般正常駕
      駛人之駕駛行為，林國津不可能在感受事故將要發生之際
      ，卻沒有採取任何簡單預防動作，例如採煞車，足徵林國
      津應已先因急性氣喘病發作而昏倒於車上，已無任何能力
      採取預防車禍發生之動作，故先擦撞上開車輛，後滑行後
      撞擊安全島才完全停止，是原告主張「先意外，後昏迷」
      之推論，顯然與交通事故現場圖所顯示之情狀不符，違法
      經驗法則與論理法則。
（二）又林國津送往醫院後，經急診護理檢驗後顯示林國津並無
      任何外傷，從而林國津所遭遇之車禍並不嚴重，不足以導
      致死亡之結果。又腦組織之腦膜部分，由外而內有硬腦膜
      、蜘蛛膜軟腦膜，硬腦膜位於最外側，又硬又厚，用以保
      護腦組織及腦血管，故於外力所致之腦部損傷，必定產生
      最外層之硬腦膜出血，才有可能發生蜘蛛網膜出血。林國
      津僅有蜘蛛網膜下腔出血，硬腦膜部分並未有出血現象，
      故其蜘蛛腦膜下腔出血應為內發因素所致，而非原告所主
      張之車禍外力撞擊所致。況急性氣喘的確會導致缺氧性腦
      部受損，甚至死亡，林國津作腦部斷層以檢視其腦部受損
      原因時，其檢查結果亦記載其診斷為「呼吸衰竭」，而非
      原告所主張之「外力撞擊」。
（三）林國津於八十八年間開始，即持續因氣喘、胸悶而至台北
      聯合醫院忠孝院區就診，原本係至中醫門診，後因氣喘症
      狀日益嚴重，遂轉診西醫，包括九十年十二月十七日、九
      十一年月二十五日、同年二月十五日等，林國津雖持續治
      療氣喘，然其情形惡化至每日均有症狀，發作時影響活動
      及睡眠、夜間症狀每週一次以上，而於九十一年四月九日
      經醫生診斷判定為中度持續性氣喘，需長期服用藥劑並需
      攜帶鼻噴劑（短效乙二型交感神經興奮劑），林國津嗣後
      於九十七年七月四日、八月二十九日、十一月十二日、十
      二月二十六日、九十二年四月二日、三十日、八月二十日
      、十一月二十一日、九十六年二月二十六日、三月五日、
      三月十九日四月十六日及五月十四日均至上開醫院治療氣
      喘，並多次為醫生診斷為「內因性氣喘併氣喘積重狀況」
      ，更於九十一年十一月十四日、九十二年八月十八日及九
      十三年七月二十四日，因急性氣喘發作嚴重而至忠孝院區
      急診。因此可知，林國津罹患之氣喘病極為嚴重，不僅發
      作頻率高、次數多，且程度嚴重。
（四）林國津於九十六年十二月二十三日事故發生後急診入院時
      ，忠孝院區之急診病歷即記載「檢傷病史：Asthma(按指
      氣喘）。D.O.A（指到院前死亡）現在病史：今晚開車呼
      吸困難，打電話給家人，要去醫院collapse(指昏倒），
      at車上，車撞到（下略）」，且其急診護理紀錄並載明「
      皮膚狀態：正常外傷：無。pt（patient，指病患）由119
      人員及family陪入，表示pt有打電話回家說覺得氣喘要去
      就醫，後來家屬表示再打電話pt就沒接，之後family接獲
      民眾報案，pt車子停在路中間，119抵達現場已呈DOA，入
      院仍無自發性呼吸心跳」。忠孝院區亦於當日即發出病危
      通知單載明「到院前已無生命跡象」。又林國津之出院病
      歷摘要關於入院診斷部分記明「1、DOA S/P CPCR，2、
      BRONCHIAL ASTHMA（急性氣喘）。且林國津之死亡證明書
      關於死亡種類及原因部分載明「死亡種類：病死或自然死
      。死亡原因：1、直接引起死亡之疾病或傷害：缺氧性腦
      病變。2、蜘蛛網膜下腔出血」，均可證明林國津係因急
      性氣喘發作而引起心肺功能劇烈運作，並引發蜘蛛網膜下
      腔出血等原因而死亡，而非因意外事故而死亡。
（五）此外，原告迄今並未盡舉證責任義務，證明林國津係因意
      外事故死亡。原告對此雖提出道路交通事故現場圖等文件
      ，至多僅能證明林國津發生車禍之事實，但原告就其主張
      林國津係出於意外車禍之外來突發事故及該事故為林國津
      死亡之有效而直接之原因事實，原告並未能舉證證明之，
      是其請求意外傷害保險金與利息並無理由。
（六）綜上，被告中國人壽公司為答辯聲明並求為判決：原告之
      訴駁回，如受不利判決願供擔保請准宣告免為假執行。
四、被告國華人壽公司辯稱：
（一）依據保險法第一百三十一條之規定，及林國津與被告國華
      人壽公司間附加平安保險契約第二條之約定「被保險人於
      本契約有效期間內，因遭遇外來突發的意外傷害事故，致
      其身體蒙受傷害或因而殘廢或死亡時，依照本契約的約定
      ，給付保險金，前項所稱意外傷害事故，指非由疾病引起
      之外來突發事故」，是原告主張被告國華人壽公司就林國
      津之死亡應給付意外身故保險金一百萬元，自應由原告先
      就上開要件負舉證之責任。
（二）原告對其上開主張，雖提出道路交通事故現場圖為證。然
      依據是開事故現場圖之記載，可知林國津駕駛車輛在並無
      其他人、車介入之情狀下，先撞擊停放於路邊停車格之車
      輛，再撞擊安全島，兩次撞擊靜止之物且均未見煞車痕跡
      ，顯見林國津於事故發生前已喪失控制車輛之能力，故無
      防止肇事之動作（例如煞車），此與原告所主張之「先發
      生意外，且因該意外之撞擊而昏迷」，互為矛盾。
（三）又依據台北市政府消防局救護紀錄表「求救原因」欄位僅
      勾選「心肺功能停止」，而未勾選「交通事故」，並經原
      告簽名確認，顯見救護人員於第一時間到場後耶具現場情
      狀及專業驗視，判斷並非交通事故。
（四）原告雖又提出市立醫院忠孝院區之診斷證明書為證，然證
      人丁○○醫生到庭證稱「如果為外傷性造成或病人死亡，
      應該有更明顯的外傷現象，或其他生理檢查結果，包括腦
      部的腦內大量出血」，「（假設沒有發生氣喘的病史記載
      ，證人認為患者死亡的原因？）我們的判斷主要是沒有意
      外性，最有可能的原因，包括心因性氣喘或自發性蜘蛛網
      膜下腔出血」，是上開診斷證明書雖載「因車禍意外昏迷
      在車上」，應係醫生依家屬臆測之詞所填載，自不足以證
      明林國津之死亡係出於上開車禍事故。況證人丁○○業已
      證稱「蜘蛛網膜下腔出血是自發性出血」，已排除任何非
      疾病死亡之可能性。
（五）綜上，被告國華人壽公司為答辯聲明並求為判決：原告之
      訴駁回，如受不利判決願供擔保請准宣告免為假執行。
五、首查：
（一）原告之配偶林國津於八十四年九月一日為被保險人，向被
      告中國人壽公司投保ABC終身保險（保單號碼：Ｚ00000000
      00）附加意外傷害特約五百萬元，並以原告為第一順位收
      益人。林國津另於八十八年三月二十日向被告國華人壽公
      司投保「福多保本終身壽險」（保單號碼：G0000000），
      附平安保險一百萬元，原告亦為第一順位受益人。
（二）林國津於九十六年十二月二十三日晚上七時許，所駕駛之
      車輛於台北市○○○路○段與大道路口附近，左車頭撞擊
      安全島，林國津經送往聯合醫院忠孝院區，到院前已死亡
      ，經急救後恢復心跳呼吸並轉入加護病房，林國津於九十
      七年一月六日晚上十時六分過世。
（三）原告嗣後向被告請求依照上開保險契約給付保險金，被告
      等雖給付主契約部分即壽險部分之保險金，然均拒絕給付
      保險契約所約定之意外死亡保險金。被告中國人壽公司曾
      於九十七年四月二十四日發存證信函向原告表示拒絕給付
      保險金，。原告於九十七年四月十七日向被告國華人壽公
      司繳齊證明文件。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之道路交通事
    故現場圖、聯合醫院忠孝院區診斷證明書、被告中國人壽公
    司存證信函及被告國華人壽公司業務聯繫簡覆表各一份與保
    險單二份為證，先予確認。
六、其次，原告主張林國津因上開車禍事故而意外死亡，原告為
    受益人，本於林國津與被告間之上開保險契約之約定，請求
    被告分別給付如其聲明第一、二項所示之金額與利息，然為
    被告所不承認，辯稱林國津並非上開車禍事故而死亡，林國
    津既然並非因意外事故而死亡，則上開契約與約定之保險事
    故並未發生，被告並無給付保險金之義務等語。是兩造對於
    上開保險契約之意外死亡保險金之給付，係以被保險人因意
    外死亡為要件，並無爭議，是本案兩造所爭執者，應為林國
    津是否因上開車禍事故而意外死亡？
七、按傷害保險人於被保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或死亡
    時，負給付保險金額之責。前項意外傷害，指非由疾病所引
    起之外來突發事故所致者，保險法第一百三十一條有明文規
    定。又按意外傷害保險係在承保被保險人非由疾病引起之外
    來突發事故所致傷害及其所致殘廢或死亡之損失，而人之傷
    害或死亡之原因，其一來自內在原因，另一則為外來事故（
    意外事故），所謂外來事故（意外事故），係指內在原因以
    外之一切事故而言，其事故之發生為外來、偶然而不可預見
    。意外傷害保險契約之受益人請求保險人給付保險金，雖應
    證明被保險人係因意外事故而受傷害，惟受益人如證明該事
    故確已發生，且依經驗法則，其發生通常係外來、偶然而不
    可預見者，應認其已盡證明之責。於此情形，保險人如抗辯
    其非屬意外，自應就其抗辯之事實負證明之責，始符合舉證
    責任分配之原則，最高法院亦著有九十六年度台上字第二十
    八號裁判要旨可資參照。再按當事人主張有利於己之事實者
    ，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段
    規定甚詳，而依據最高法院十七年上字第九一七號判例要只
    知說明「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
    證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
    ，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵
    累，亦應駁回原告之請求。」因此，本於上述關於舉證責任
    之法文規定與說明，原告主張林國津係因為意外事故而死亡
    ，原告本於林國津與被告間保險契約之約定，對於被告有如
    其聲明第一、二項所示之保險金債權，即應對於被保險人林
    國津係因上開車禍意外事故而死亡，負舉證之責任。換言之
    ，如原告未能舉證證明林國津係因意外事故而死亡，縱使被
    告不能證明林國津係因氣喘或其他非意外事故而死亡，本院
    亦無從認定原告前開主張為可採。
八、經查，原告對其主張林國津係因上開車禍事故而意外死亡一
    事，固提出道路交通事故現場圖及聯合醫院忠孝院區診斷證
    明書各一份為證，而上開道路交通事故現場圖雖然記載「A
    車沿忠孝東路五段西往東行駛至肇事地點，其左前車頭（車
    輪）撞擊安全島而肇事（第二次通報事故地點）傷者立即送
    醫至忠孝醫院急救」，同時，上開診斷證明書亦記載「患者
    於96.12.23晚上20：02因車禍意外昏迷在車上，被送入本院
    急診治療，到院時已無呼吸心跳，經急救後恢復呼吸心跳，
    轉入本院加護病房診治，腦部電腦斷層發現有疑似蜘蛛網膜
    下腔出血，及腦部水腫壞死現象，昏迷指數維持三分，雖經
    多日機極搶救，並會診胸腔、心臟、神經外科各專科醫師提
    供積極治療，仍於97.1.6晚上22：06過世」，然查：
（一）台北市政府消防局救護紀錄表記載「到達現場發現患者卡
      在車上，立即上前評估患者，於脫困時無呼吸、心跳」，
      又台北市聯合醫院病危通知單上亦記載「到院前已無生命
      跡象」，出院病歷摘要「出院」欄亦記載「到院前死亡，
      經急救後恢復呼吸心跳」，是林國津係於上開車禍事故現
      場，為到場之救護人員發現時已無生命跡象，救護人員係
      自車內將林國津移送至聯合醫院忠孝院區，到院後經過急
      救始恢復呼吸心跳一事，應屬實在。因此，上開診斷證明
      書之記載「患者於96.12.23晚上20：02因車禍意外昏迷在
      車上」，即與上開事實相違，蓋林國津被發現時已無生命
      跡象。同時，製作上開診斷證明書之丁○○醫生亦於台北
      市立聯合醫院忠孝院區林國津之病歷上記載「他們（指林
      國津之家屬）希望能說明患者是在意外事故現場被送醫，
      我們經充分溝通後，同意在診斷書的說明部分寫入因意外
      事故被送醫」，此觀諸丁○○醫生於上開病歷九十七年一
      月七日之記載甚明。另徵諸丁○○醫生於本案言詞辯論期
      日到庭證述林國津並無明確外傷、意外死亡之跡象等語（
      容後詳述），可知丁○○醫生雖於上開診斷證明書上記載
      「因車禍意外昏迷在車上」，其真意應為表示林國津係於
      意外事故現場而送醫。據此，林國津雖自上開車禍事故現
      場，於車內被發現而移送至聯合醫院忠孝院區，然尚難以
      此即遽而認定林國津係因上開車禍事故而意外死亡。
（二）此外，證人丁○○醫生為林國津死亡一事，所開具之死亡
      證明書，其上「死亡種類」欄位經勾選為「病死或自然死
      」，而非「意外死」，「直接引起死亡之疾病或傷害」欄
      位之記載為「缺氧性腦病變」，此有上開死亡證明書一份
      附卷為證。同時，證人丁○○亦到庭具結為以下證詞：
   1、「（上述死亡證明書「死亡種類」上經勾選為「病死或自
      然死」，而非「意外死」，請問證人當時之判斷依據？意
      外死一般會有明顯的原因，因為病人沒有明顯的外傷，相
      關檢查也沒有明確的意外創傷可以解釋死因，到院前，沒
      有生命跡象。」。
   2、「（林國津死亡一事，忠孝院區有無報請檢察官相驗？原
      因？）沒有。沒有明確外傷、意外死亡的現象。」
   3、「（引起「缺氧性腦病變」之原因，證人並未記載，原因
      ？）造成病人休克缺氧的原因有多種可能，但無法確定單
      一原因。」
   4、「（依據上開病歷資料，證人記載「腦部缺血缺氧，以現
      有的檢驗檢查結果無法確定」？然依據病危通知單（提示
      被證七），林國津到院前已經死亡，則林國津到院後，身
      體部位是否有外傷？則依據醫學臨床經驗，林國津當時狀
      況，其腦部缺血缺氧，是否有可能是因為車禍外力撞擊所
      致？）如果外傷性造成病人死亡，應該有更明顯的外傷現
      象，或腦部或其他生理檢查結果，包括腦部的腦內大量出
      血。」
   5、「（請問證人假設並沒有發生氣喘的病史記載，證人認為
      患者死亡的原因？）我們的判斷主要是沒有意外性，最有
      可能的原因，包括心因性氣喘或自發性蜘蛛網膜下腔出血
      。」
      是綜合證人丁○○之上開證詞，可知林國津之死亡為缺氧
      性腦病變，而造成林國津缺氧性腦病變之原因雖然不明，
      然證人丁○○依據其林國津到院時沒有明顯的外傷、意外
      死亡之跡象，相關檢查也沒有明確的意外創傷可以解釋死
      因，認為林國津並非意外死亡。
（三）此外，原告雖又主張診斷證明書已經指出林國津到院時「
      腦部電腦斷層發現有疑似蜘蛛網膜下腔出血，及腦水腫壞
      死現象」，而上開症狀均是頭部受到撞擊後產生之典型症
      狀等語，然證人丁○○醫生已證稱「（根據醫學臨床經驗
      ，造成「蜘蛛網膜下腔出血」之原因，是否必然為遭外力
      撞擊？或為其他原因？）外力造成或腦血管瘤或其他內科
      原因，皆有可能。」又依據原告本身所提出關於腦水腫之
      說明（見原證七），腦水腫之可能原因包括蜘蛛網膜下的
      出血。是原告前開主張，即難謂有據。
（四）至於證人戊○○醫生雖到庭證稱「（依據林國津家屬於本
      案之主張，證人於林國津九十六年十二月二十三日送至忠
      孝院區時，曾前往會診，於會診後表示林國津並無氣喘發
      作之現象，是否如此？如是，則證人為上開判斷之依據為
      何？）因為病人已經死亡又恢復心跳，送到加護病房的時
      候，呼吸器的管內壓力並沒有很高，另外理學檢查也沒有
      氣喘的現象，肺部的哮喘音並沒有很高。」，「（根據證
      人的診斷，病人的死因？）無法判斷。」，是本於證人戊
      ○○之上開證詞，縱然得以證明林國津死亡後恢復心跳，
      依據當時之檢測，林國津並無氣喘發作之現象，然證人戊
      ○○亦未作證判斷林國津係因上開車禍意外事故而死亡。
九、綜上所述，林國津雖然係於上開車禍事故現場為救護人員自
    車內移至台北市立聯合醫院忠孝院區，然原告並未能提出證
    據足以證明林國津係因上開車禍事故而意外死亡，是原告上
    述主張，即難以採信，其本於林國津與被告間之上開保險契
    約附加意外傷害險受益人之地位，請求被告分別給付如其聲
    明第一、二項所示之保險金與利息，為無理由，應予駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予
    駁回。而本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法
    ，及已提出但未經爰用之證據，經核均與本案判決結果無影
    響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
