【裁判字號】    97,簡,4458
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告素行，其犯罪之動機、手段，所侵占物品之價值，
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
