【裁判字號】    97,審司聲,34
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第34號
聲  請  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠雄營造股份有限公司
            有限公司)
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰壹拾萬伍仟玖佰
拾壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院93年度建字第36
    號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之七，餘由原
    告即聲請人負擔。相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院（
    下稱高等法院）96年度建上字第72號裁定駁回上訴，相對人
    提起抗告，經最高法院96年度台抗字第674號廢棄原裁定。
    案經高等法院96年度建上更(一)字第21號裁定駁回上訴，相對
    人再次提起抗告，經最高法院97年度台抗字第206號裁定駁
    回抗告。是以，相對人之第二審上訴因逾上訴期間經駁回確
    定，第一審判決應於96年5月15日確定，此有判決確定證明
    書附於第一審卷內可稽。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（
    下同）104萬6,462元、鑑定費48萬5,000元及鑑定人旅費4萬
    8,440 元，合計157萬9,902元。又本院於97年10月24日（發
    文日期）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，
    相對人迄未提出。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之
    第一審裁判費確定為110萬5,931元（計算式：1,579,902乘
    以0.7=1,105,931.4、小數點以下四捨五入），並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
