【裁判字號】    97,聲,3280
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3280號
聲  請  人  彭耀華即彭耀華建築師事務所
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾壹萬柒仟捌佰陸拾陸元後，本院九十七
年度執字第八九五０二號給付違約金強制執行事件之執行程序，
於本院九十七年度仲訴字第九號撤銷仲裁判斷事件裁判確定前，
應暫予停止。
    理  由
一、按當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請
    ，定相當並確實之擔保，裁定停止執行。仲裁法第42條第1
    項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：中華民國仲裁協會於民國97年8 月21日
    就聲請人與相對人間爭議事件作成97年仲聲忠字第57號仲裁
    判斷書。相對人並於97年9 月23日聲請本院定准予執行上開
    仲裁判斷，而上開仲裁判斷違反仲裁法第38條第1 款、第2
    款、第3 款及第40條第1 項第1 款、第4 款、第8 款之規定
    ，聲請人已於97年9 月12日提起撤銷仲裁判斷之訴（案號：
    97年度仲訴第9 號），爰依仲裁法第42條規定聲請本院酌定
    適當之供擔保金額停止其執行等語。
三、本院調取該執行卷宗及97年度仲訴字第9 號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依首揭規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
