【裁判字號】    97,簡,4207
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
97年度偵字第20689號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○未經申請主管建築機關之審查許可並發給執照，於民
    國90年3月7日前之某日、時，在臺北市○○區○○路3 段98
    號12樓頂第2層，建造鋁架、鐵、磚等材質、高約2.7公尺、
    面積約10平方公尺之建築物，經臺北市政府工務局（嗣因法
    令變更，其業務自95年8月1日起移撥臺北市政府都市發展局
    ）建築管理處於同年3月7日依法強制拆除結案。詎甲○○於
    前揭拆除結案後，於97年7 月間，未經申請主管機關之審查
    許可並發給執照，復在原處重建磚、採光罩、金屬等材質、
    高約2.4 公尺、面積約21平方公尺之建築物，經臺北市政府
    都市發展局建築管理處於97年7 月30日發現查報，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府都市發展局函請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺
    北市政府都市發展局刑事案件移送書、臺北市建築管理處違
    建查報案件明細表、建物所有權部列表、臺北市政府工務局
    違建查報拆除函、違建拆除現場照片貼粘頁、臺北市政府工
    務局建築管理處拆除新違章建築結案報告單、臺北市政府都
    市發展局函稿（含附圖）等資料在卷可按，堪認被告自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯建築法第95條違反規定重建罪。爰審酌被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有被告之臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，所犯情節尚屬輕微
    ，且自白犯罪，態度良好，再參酌其犯罪之動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，建築法第95條，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
