【裁判字號】    97,交聲,2314
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2314號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年8月21日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A08WQ8750號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3條第8款規定，汽車包
    括機器腳踏車即機車）駕駛人於身心障礙專用停車位違規停
    車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第10款定有明文。是汽車駕
    駛人，如有於身心障礙專用停車位停車之違規行為經警舉發
    ，並提出陳述，嗣經主管機關調查後仍認定前揭違規行為屬
    實者，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則
    ）第44條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（
    下稱裁罰基準表）之規定，應對該汽車駕駛人處以1,200元
    之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼8HG-761號重型
    機車，於民國97年7月20日15時48分許，經臺北市政府警察
    局交通警察大隊警員以其於臺北市○○路3號對面之身心障
    礙專用停車位違規停車，而依違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第10款之規定逕行舉發，嗣經原處分機關調查結
    果，仍認受處分人確有「於身心障礙專用停車位違規停車」
    之違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項第10
    款、處理細則第44條第1項暨基準表之規定，於97年8月21日
    以北市裁罰字第裁22-A08WQ8750號裁決書裁罰受分人1,200
    元在案，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（單號：A08WQ8750號）、臺北市交通事件裁決所97年8
    月21日北市裁罰字第裁22-A08WQ8750號裁決書在卷可稽。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊從事資源回收工作，當日至
    違規地點附近回收資源，一時無處停放車輛，自身身體狀況
    亦不佳，方停放於身心障礙專用停車位，詎料遭到拖吊舉發
    ，伊經濟狀況極差，幾無謀生能力，希望從輕處罰等語。
四、經查，受處分人對其於前揭時間，將車號8HG-761號重型機
    車停放在臺北市○○路3號對面之身心障礙專用停車位之事
    實，坦認在卷，並有舉發採證照片2紙在卷可證。依該採證
    照片以觀，受處分人機車停放之停車格，係身心障礙專用停
    車位，該處地面標線、輪椅圖案及一旁設置之標誌附牌等，
    其標示均相當明顯，而足以辨識係身心障礙者專用之停車位
    ，受處分人既非身心障礙者，所騎乘之機車並非身心障礙者
    用特製車，亦未申領身心障礙者專用車輛牌照，詎仍將車輛
    停放在該身心障礙專用停車位，自屬違規行為。至於受處分
    人陳稱經濟狀況不佳，當日從事資源回收，一時尋無車位方
    停放於該處等情，尚無從免除其違規責任；又交通裁決機關
    於裁決時，均係依裁罰基準表之規定為之，本件受處分人在
    身心障礙專用停車位違規停車之行為，係違反道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第10款規定，依裁罰基準表，裁決機
    關對於違規行為人應一律處以1,200元之罰鍰，而無裁量餘
    地，本院審理交通聲明異議案件，亦僅能就原處分機關之裁
    決是否適法而為審理，是受處分人請求從輕處罰，依上開說
    明，尚不能准許。本件事證明確，受處分人違規行為明確，
    應依法論科。
五、綜上所述，受處分人確有於身心障礙專用停車位停車之違規
    行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第10款、處理細則第44條第1項暨裁罰基準表之規定，裁
    處受處分人罰鍰1,200元，核無違誤。本件受處分人之異議
    為無理由，自應裁定將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
