【裁判字號】    97,訴,6388
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6388號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
                        樓
被      告    翌倫實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○原名張廷.
被      告    丁○○
                        2樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十五年十二月
五日起至清償日止，按年息百分之四點一四計算之利息，並自民
國九十六年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信及交易總
    約定書第16條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    13日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併
    ，臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合
    併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原臺北國際商銀
    及建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依法
    概括承受。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告翌倫實業股份有限公司於93年11月3日
    邀同被告乙○○（原名張廷暘）、丁○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）1000萬元，約定借款期間自93年11
    月3日起至96年11月3日止，以1個月為1期，共分36期清償，
    按中華郵政股份有限公司郵政儲金1年期定期儲金機動按月
    計息，約定如未按期償還或繳納利息時，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20％加計違約金。詎被告翌倫實業股份有限公司自95年12
    月5日起，即未再依約繳付本息，依借據約定書第5條第1項
    第1款約定，債務視為全部到期，尚欠本金300萬元及如主文
    第1項所示之利息、違約金應立即清償，而被告乙○○、丁
    ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告翌倫實業股份有限公司、乙○○、丁○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出授信及交易總申請書、授信及交易總
    約定書、撥款申請書、放款往來明細查詢、放款利率等件為
    證，核屬相符，而被告等均已於相當期日受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，堪信原
    告上開主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告翌倫實業股份有限公司、乙○○、丁○○連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
