【裁判字號】    97,訴,5648
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5648號
原      告  乙○○
被      告  台北京城社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認區分所有權人會議決議不存在等事件，本院於
民國九十七年十一月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認台北京城社區民國九十七年七月二十日如附件所示區分所有
權人會議決議不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣訴外人甲○○為台北京城社區第二屆管理委員會主任委員
    ，其自為台北京城社區第三屆區分所有權人會議召集人，於
    民國（下同）九十七年七月二十日上午十點整召開區分所有
    權人會議（下稱系爭區分所有權人會議），原告乙○○為台
    北京城社區之區分所有權人，於出席該次會議簽到時發現訴
    外人甲○○未被列名於社區區分所有權人名冊內，原告於會
    議進行中即以召集人資格問題當場表示異議，詎訴外人甲○
    ○置之不理，執意以區分所有權人會議之名義進行會議而作
    成決議，並選任訴外人甲○○為台北京城社區第三屆管理委
    員會主任委員。
  (二)惟依公寓大廈管理條例第二十五條第二項前段規定：「區分
    所有權人會議除第二十八條規定外，由具區分所有權人身分
    之管理負責人、管理委員會主任委員或管理委員為召集人；
    管理負責人、管理委員會主任委員或管理委員喪失區分所有
    權人資格日起，視同解任。」及同法第二十九條第二項中段
    規定：「主任委員、管理委員之選任、解任、權限與其委員
    人數、召集方式及事務執行方法與代理規定，依區分所有權
    人會議之決議。」，是區分所有權人會議召集人以具區分所
    有權人資格者為要件，訴外人甲○○雖為台北京城社區第二
    屆管理委員會主任委員，然其既未具區分所有權人身分，自
    不能為區分所有權人會議召集人而召開區分所有權會議，系
    爭區分所有權人會議既由無召集權人所召集而召開，自非公
    寓大廈管理委員會合法成立之意思機關，其所為決議當然自
    始完全無決議之效力。
  (三)被告雖辯稱台北京城社區規約（下稱系爭規約）第五條第三
    項規定，區分所有權人之配偶亦得擔任主任委員，且系爭規
    約曾向公所報備通過，足見內容合法，過去慣例由區分所有
    權人配偶擔任主任委員及區分所有權人會議召集人，均未發
    生問題云云，但實際上系爭規約上揭規定與公寓大廈管理條
    例規定不符，違反法律之強制規定，並不合法。區分所有權
    人會議並不一定要由主任委員召集，但一定要由區分所有權
    人召集。
三、證據：提出系爭規約第八頁影本一份、台北京城社區第三屆
    區分所權人大會通知書影本一份、台北京城社區第三屆區分
    所權人大會會議紀錄影本一份及台北京城社區管理委員會九
    十七年度六月份管理費收據影本一份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：
  (一)系爭區分所有權人會議乃依管理委員會第二屆第十三次會議
    決議召開，當天的會議主任委員立即陳請由訴外人即副主任
    委員蕭政佩擔任召集人；對於原告所提證物無爭執。
  (二)依系爭規約第三條第一項規定，若區分所有權人無法互推召
    集人時，就由管理委員會主任委員召集，且依系爭規約第五
    條規定，可由區分所有權人或其配偶擔任主任委員、副主任
    委員及財務委員，訴外人甲○○之配偶係區分所有權人，故
    訴外人甲○○具有召集系爭區分所有權人會議的召集權。
  (三)由區分所有權人的配偶當主任委員，也當召集人，過去十幾
    年來都無問題；若區分所有權人之配偶不能當主任委員，則
    系爭規約向公所報備時即應無法通過，既然系爭規約報備通
    過，足見應為合法。
三、證據：提出系爭規約影本一份、台北京城社區第二屆第十三
    次會會議紀錄影本一份、公寓大廈管理組織報備證明影本一
    份、臺北縣泰山鄉公所函影本二份及台北京城社區第三屆區
    分所權人大會會議紀錄影本一份為證。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提系爭規約第十七條第二項之規定：「有關區分所
    有權人、管理委員會或利害關係人間訴訟時，應以管轄本社
    區所在地之台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對
    本事件具有管轄權。
  (二)按「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已
    為本案之言詞辯論者，應得其同意。」，民事訴訟法第二百
    六十二條第一項前段定有明文。本件原告原另聲明請求確認
    台北京城社區管理委員會與甲○○之間主任委員委任關係不
    存在，嗣撤回此部分之訴，並為被告所同意，程序並無不合
    ，應予准許。
二、原告主張意旨略以：訴外人甲○○並非台北京城社區區分所
    有權人，僅係區分所有權人之配偶，本無權召集系爭區分所
    有權人會議，卻自為召集人召開系爭區分所有權人會議，顯
    屬無召集權人召集區分所有權人會議，故訴請確認該會議決
    議不存在等語。
三、被告答辯意旨則以：依系爭規約第五條規定，區分所有權人
    之配偶得擔任台北京城社區主任委員，復依系爭規約第三條
    第一項規定，區分所有權人無法互推召集人時，即由主任委
    員擔任召集人，系爭規約內容復經公所報備通過，而本件訴
    外人甲○○之配偶為區分所有權人，甲○○依系爭規約規定
    有權召集系爭區分所有權人會議（被告書狀雖稱此次會議乃
    副主任委員蕭政佩所召集，然與該次會議之會議紀錄記載不
    符，亦與被告訴訟代理人當庭陳述不符，並非可信），原告
    主張無理由等語置辯。
四、兩造對於訴外人甲○○並非區分所有權人，但其配偶為區分
    所有權人，甲○○以系爭區分所有權人會議召集人身分，於
    九十七年七月二十日上午十點召開系爭區分所有權人會議，
    以及原告為區分所有權人之事實並無爭執，兩造爭執重點在
    於：訴外人甲○○就系爭區分所有權人會議是否無召集權，
    致系爭區分所有權人會議決議不存在？爰說明如后。
五、按「區分所有權人會議，由全體區分所有權人組成，每年至
    少應召開定期會議一次。」、「區分所有權人會議除第二十
    八條規定外，由具區分所有權人身分之管理負責人、管理委
    員會主任委員或管理委員為召集人；管理負責人、管理委員
    會主任委員或管理委員喪失區分所有權人資格日起，視同解
    任。」、「召集人無法依前項規定互推產生時，各區分所有
    權人得申請直轄市、縣（市）主管機關指定臨時召集人，區
    分所有權人不申請指定時，直轄市、縣（市）主管機關得視
    實際需要指定區分所有權人一人為臨時召集人，或依規約輪
    流擔任，其任期至互推召集人為止。」（公寓大廈管理條例
    第二十五條第一項、第三項前段、第四項參照），準此，可
    知區分所有權人會議之有召集權人為區分所有權人甚明；復
    按「區分所有權人會議如係由無召集權人所召集而召開，既
    非公寓大廈管理委員會合法成立之意思機關，自不能為有效
    之決議，且在形式上亦屬不備成立要件之會議，其所為之決
    議當然自始完全無決議之效力。於此情形，即屬依法提起確
    認該會議決議不存在之訴以資救濟之範疇」（最高法院九十
    二年度台上字第二五一七號裁判意旨參照）。經查：(1)訴外
    人甲○○並非區分所有權人，依前揭公寓大廈管理條例第二
    十五條第一項、第三項前段、第四項規定，確無區分所有權
    人會議之召集權，從而參酌前揭最高法院見解，原告自得提
    起本件確認會議決議不存在之訴以資救濟；(2)被告辯稱訴外
    人甲○○雖非區分所有權人，但其配偶為區分所有權人，擔
    任主任委員並以該身分擔任召集人，符合系爭規約之規定，
    而系爭規約內容復經公所報備通過，應屬合法云云，惟區分
    所有權人會議將所訂規約向地方主管機關報備，僅為行政管
    理措施，規約內容實際上是否合法，應由法院依法認定，並
    不受行政機關報備通過之拘束，而系爭規約第五條之規定與
    前揭所述公寓大廈管理條例第二十五條相關內容明顯抵觸，
    業已如前述，自無從為有利被告之認定。
六、綜上所述，本件原告訴請確認台北京城社區九十七年七月二
    十日如附件所示區分所有權人會議決議不存在，其請求為有
    理由，應予准許。
七、兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
