【裁判字號】    97,附民,431
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  王銘陽
被      告  甲○○
                    8樓
上列被告因偽造文書等案件（95年度易字第2091號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告中國人壽保險股份有限公司於本院九十五年度易字第
    二０九一號偽造文書等案件審理中，提起附帶民事訴訟，請
    求損害賠償事件，其內容確係繁雜，非經長久時日，不能終
    結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
