【裁判字號】    97,簡,4518
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4518號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第186號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。爰審酌
    被告於行為時，尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為證，素行尚可，然不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞
    而獲，實影響社會財貨安全，足認其自我檢束能力低弱，惟
    坦承犯行，犯後態度良好，嗣賠償告訴人乙○○○新臺幣2
    萬1千元，業據告訴人於偵查中陳述屬實，且有和解書附卷
    為證，其所受財產損害已受回復，高中肄業智識程度及其犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第325條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
