【裁判字號】    97,簡,4443
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬
元。扣案麻將壹副、抽頭金新臺幣壹佰元、賭資新臺幣貳仟伍佰
柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為憑，素行尚可，惟不循正當途徑獲取財富，
    且其所為助長民眾僥倖心理，敗壞社會善良風俗；惟其犯行
    實施僅1日，期間非長，就社會風俗危害程度尚非嚴重，且
    坦承犯行，犯後態度良好，國中畢業智識程度及其犯罪動機
    、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯
    行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定宣告緩刑2年，然其所為危害社會善良風俗，自以命
    履行一定負擔為宜，爰併依刑法第74條第2項第4款規定，命
    被告向公庫支付如主文所示金額。扣案麻將1副為被告供本
    案聚眾賭博罪所用之物，而抽頭金新臺幣（下同）1百元、
    賭資2,570元依序係被告所有供本案犯罪所得、所用之物，
    業經其供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定
    均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款、第3款、第74條第1項第1款、第2項第4
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
