【裁判字號】    97,促,30706
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第30706號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明此三份聲請狀係聲請一件支付命令抑或聲請六件支付
    命令。
二、請依民事訴訟法第511 條規定補正請求之標的及其數量及請
    求之原因事實。
三、台端分別於民國九十七年八月二十八日、民國九十七年八月
    二十九日、民國九十七年九月一日、民國九十七年九月十五
    日、民國九十七年九月十八日、民國九十七年九月二十四日
    寄送六份支付命令聲請狀與最高法院，經最高法院於民國九
    十七年九月五日、民國九十七年十月三日、民國九十七年十
    月六日轉本院非訟中心處理。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
