【裁判字號】    97,交簡,123
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之父  許學森
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七三七四號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度北交簡字第一五二三號），改依通常程序審理（九十七年度
交易字第五七八號），嗣被告為有罪之陳述，經本院裁定改以簡
易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」、「本院九十二年度禁字第一七九號民事裁定」
    及「本院九十七年十月二日公務電話紀錄」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及
    同法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰之。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財
    物價值，被害人嗣已取回遭竊之物，有臺北市警察局萬華分
    局扣押物品目錄表與贓物認領保管單各一紙在卷可稽，被告
    經測試其吐氣所含酒精成分達每公升零點八毫克，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙存卷可查，復經本院宣告為禁治產人，未撤銷
    禁治產宣告，有本院九十二年度禁字第一七九號民事裁定及
    九十七年十月二日公務電話紀錄各一紙附卷可參，其因一時
    失慮，致涉犯本案犯行，目前擔任保全，有正當工作，如受
    刑之執行，恐致其失業，本院認被告經此教訓，當知警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七
    十四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第十款前段、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
