【裁判字號】    97,審訴,1102
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1102號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  李紀儀原名甲.
上列當事人間返還現金卡消費貸款事件，本院於民國97年11月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟伍佰貳拾貳元，及其中新台
幣肆拾貳萬柒仟肆佰玖拾伍元部分，自民國九十七年八月十五日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第24條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月7日與原告成立現金卡信
    用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但所生應付帳款
    應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期清償者，原告得自
    應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20 %計
    算遲延利息，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被告
    自93年7月7日核撥貸款起至97 年8月14日止，尚積欠新台幣
    （下同）558,522元（含本金427,495元、利息131,027元）
    ，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、現金卡及予備金增補約定書、被告帳務明細
    、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等影本為證，又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,060元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
