【裁判字號】    97,訴,6075
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6075號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  李帶成
訴訟代理人  勵載鵬
被      告  精彥科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十一月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰參拾貳萬零參佰伍拾捌元，及自
民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
五點八一計算之利息，並自民國九十六年十二月二十七日起至清
償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，超逾六個
月部分者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬肆仟伍佰柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
      訟法第24條定有明文。查本件兩造已於放款借據約定書第
      13條第2項約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
      就本件訴訟自有管轄權，次予敘明。
（二）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）原告新加坡商星展銀行股份有限公司經行政院金融監督管
      理委員會於民國97年5月8日以金管銀(五)字第09700160370
      號函核准其依據銀行法第58條及金融機構合併法第5條、
      第16條、第18條規定，自97年5月24日起概括承受本件原
      債權人寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業（
      不含保留資產及保留負債）並繼續營業，是本件原債權人
      寶華銀行股份有限公司對被告之相關權利義務由原告概括
      承受。
（二）被告精彥科技股份有限公司（下稱被告精彥公司）於95年
      9月22日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人向原告借
      款新臺幣（下同）2,000萬元，約定利息按郵政儲金2年期
      定儲機動利率加碼年息3.085%計算，借款期間自95年9月
      26日起至97年9月26日止，借款人應自借款日起，按月平
      均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利
      率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內
      部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分
      ，照前開利率之20%加付違約金。詎被告精彥科技股份有
      限公司自96年11月26日起即未依約繳付本息，依約即喪失
      期限利益，上述債務視為全部到期，其尚欠借款本金
      5,320,358元及應付之利息暨違約金，迭經催索迄未償還
      ，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
      之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
      訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約
      金等語。並聲明：如主文第一項所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，被告精彥公司對於原告所主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定，視同自認。原告復提出借據暨約定書、歷史
    往來明細查詢、利率變動表等件為證，核與所述相符，被告
    乙○○及丙○○既未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院
    參酌，是以原告之主張，即堪信為真實。從而，本件原告依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
七、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第85條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費          53,767元
第一審公示送達登報費  810元
合          計        54,577元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
