【裁判字號】    97,訴,6261
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6261號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  展達企業社即黃仲達
            甲○○
                        樓
            戊○○
                        63號.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬陸仟捌佰壹拾肆元及自民國
九十七年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
息，並自民國九十七年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
原告其餘聲請駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間約定書第16條，雙方合意以本院為第一審管
      轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項，本院自有管轄權。
  二、被告羅貴英、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告展達企業社即黃仲達於民國96年5 月
      4 日邀同被告甲○○為連帶借款人、被告羅貴英、乙○○
      為連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約定向原告借款新
      臺幣（下同）400,000元、600,000元，借款期間皆自96年
      5 月4日起至100年5月4日止分為48次，按期依貸款契約書
      所約定金額分期攤還（共48次），利息皆依年率6%固定計
      算，如遲延還本或付息時，逾期在6 個月以內者，按約定
      利率10%，逾期在6 個月以上者，其超過6個月部分，按約
      定利率20% 計算違約金，如有任何一宗債務不依約清償本
      金或不依約付息時，債務視為全部到期，如債務人未依約
      履行債務，被告甲○○、羅貴英、乙○○應負責立即如數
      付清，並同意原告無需先就擔保物受償，得逕向被告求償
      。詎被告黃仲達自97年9月5日起即未依約按月繳納利息並
      償還本金，債務視為全部到期，尚積欠666,814 元及其利
      息、違約金迄未給付，為此爰消費借貸及連帶保證之法律
      關係請求被告如數給付。
  二、被告羅貴英、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、被告展達企業社即黃仲達、甲○○對於貸款契約書上之簽
      名並不爭執，惟辯以：被告黃仲達主張其有要求展延還款
      ，但還未有結果，而被告甲○○主張，其為連帶保證人等
      語，並聲明：原告之訴駁回。
  四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、
      帳務資料查詢為證，核屬相符，又依原告於事實及理由中
      之陳述及所提之證據資料可知，原告得請求之金額應為66
      6,814 元，逾此部分之請求為無理由，應不准許，先予述
      明。而被告黃仲達、甲○○雖以前詞置辯，惟亦屬被告以
      如何方式清償之問題，與被告應依消費借貸及連帶保證之
      法律關係負上開債務之責無關，是被告所辯仍不足採。又
      被告羅貴英、乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
      對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴
      訟法第280條第3 項、第1項之規定，應即視同自認，是以
      ，足信原告主張為真實。
  五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付666,816元及自97年9 月5日起至
      清償日止，按週年利率6%計算之利息暨其違約金，除其中
      666,814元及自97年 9月5日起至清償日止，按週年利率6%
      計算之利息暨其違約金之請求為有理由應予准許外，逾此
      部分之請求則無理由，應予駁回。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法第
385條第1項前段、第79條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊勝欽
┌──────────────────────────┐
│              計         算         書              │
├────────┬─────────────────┤
│   項     目    │  金額（新臺幣／元）              │
├────────┼─────────────────┤
│第一審裁判費    │7,270元                           │
├────────┼─────────────────┤
│合        計    │7,270元                           │
└────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
