【裁判字號】    97,易,2904
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2904號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  人類智庫數位科技股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一四七三五號），本院受理後（九十七年度簡字
第三七九一號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
人類智庫數位科技股份有限公司因法人之代表人執行業務違反雇
主終止勞動契約，應依勞動基準法發給勞工資遣費之規定，科罰
金銀元壹萬元即新臺幣參萬元，減為銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍
仟元。
甲○○違反雇主終止勞動契約，應依勞動基準法發給勞工資遣費
之規定，科罰金銀元壹萬元即新臺幣參萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「於民國九
    十五年十一月十日，以乙○○不適任工作為由，要求其應於
    九十五年十一月三十日起即刻離職」、「乙○○除於九十七
    年八月十二日收到人類智庫數位科技股份有限公司（下稱人
    類智庫數位科技公司）匯入其帳戶內之部分資遣費新臺幣（
    下同）一萬五千元外，迄今尚未領得其餘資遣費計一萬四千
    四百四十六元」；證據部分補充：「本院審理時乙○○之證
    述及甲○○之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件被告甲○○等所犯勞動基準法案件，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、查被告甲○○為僱用勞工之事業即被告人類智庫數位科技公
    司之代表人，亦為被告人類智庫數位科技公司事業經營之負
    責人，為勞動基準法第二條第二款所規定之雇主，其因執行
    業務，違反勞動基準法第十七條之規定而未發給勞工資遣費
    ，核其所為，係犯同法第七十八條之罪；另被告人類智庫數
    位科技公司因其代表人甲○○執行業務，違反勞動基準法第
    十七條之規定，應依同法第八十一條第一項之規定科以同法
    第七十八條之罰金。爰審酌被告人類智庫數位科技公司代表
    人兼被告甲○○於終止勞動契約時，未依規定給付勞工資遣
    費，影響勞工之權益甚鉅，惟嗣已給付被害人乙○○部分資
    遣費一萬五千元，及其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依
    刑法第四十二條第三項之規定，就被告甲○○部分諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告等人犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，依據中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應分別各減其
    宣告刑二分之一，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，勞動基準法第十七條、第七十八條、第八十一條第一項，刑法
第十一條前段、第四十二條第三項，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官 蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
勞動基準法第17條
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
55條第 1 項規定者，科 3 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
