【裁判字號】    97,交聲,3026
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3026號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國93年8 月31日所為之處分（原處分
案號：北市裁三字第裁22－ABZ234156 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦定有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。當事人應為送達之處所不明者，行政機關
    得依申請，准為公示送達。無人為公示送達之申請者，行政
    機關為避免行政遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送
    達。當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明，致有應
    為送達之處所不明之情形，行政機關得依職權命為公示送達
    。公示送達應由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公
    告欄黏貼公告，告知應受送達人得隨時領取；並得由行政機
    關將文書或其節本刊登政府公報或新聞紙；公示送達自前條
    公告之日起，其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日
    起，經20日發生效力。違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第78條
    、第80條、第81條分別定有明文。從而舉發單位依行政程序
    法第68條第3 項之送達方法以掛號郵寄而不能達到者，得依
    同法第78條之規定為公示送達。
三、本件原處分機關係於93年8 月31日開立北市裁三字第裁22－
    ABZ234156 號裁決書，並依受處分人之戶籍地交郵政機關以
    掛號郵寄方式予以寄送，惟遭郵政機關以原址查無其人退回
    ，原處分機關即依行政程序法之規定，於93年11月30日登報
    完成公示送達程序，此有上開裁決書、裁決書交寄大宗掛號
    函件回執、退件信封、93年11月30日出版之臺北市政府公報
    93年冬字第43期第534 頁影本各一份在卷可證，揆諸前揭說
    明，原處分機關送達程序於法並無不合，而上開裁決書於93
    年11月30日登報公示送達，經20日（即同年12月20日）即已
    發生合法送達之效力，則異議期間應自93年12月20日之翌日
    起算至94年1 月9 日屆滿，本件異議人即受處分人（下稱異
    議人）遲至97年9 月10日始向臺北市交通事件裁決所陳述意
    見，又於97年11月7 日始提出聲明異議狀（此有臺北市交通
    事件裁決所交通違規案件陳述書影本及卷附異議狀上該所收
    文日期戳章在卷足憑）。是異議人既顯已逾越法定20日聲明
    異議之不變期間，其聲明異議自屬不合法律上之程式且無從
    補正，應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
