【裁判字號】    97,聲,2857
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第321
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳玖柒伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年間，因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1245號為不起訴處分確定，惟被告於同年3 月21日3 時40
    分許，在臺北市中山區○○○路409 號前，為警所查扣之第
    二級毒品MDMA1 顆係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於97年3 月21日5 時30分許為警採尿前回
    溯96小時內之某日時，在不詳處所，施用第二級毒品MDMA案
    件，業經本院以97年度毒聲字第411 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第1245號為不起訴處分確定等情，有上開裁
    定、不起訴處分書附卷可稽。又扣案之橘色圓形錠劑1 顆（
    保管字號：97年度藍保管字第797 號），經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品MDMA成分（
    淨重0.299 公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.2975公克）
    等情，有該中心97年4 月1 日航藥鑑字第0971844 號毒品鑑
    定書1 紙附卷可參（見97年度毒偵字第1245號卷第32-6頁）
    ，足認上開扣案物確係第二級毒品MDMA無訛。從而，聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
