【裁判字號】    97,交簡,121
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19481 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，再裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前於民國94年間
  同因公共危險案件，經本院以94年度店交簡字第57號判決判處
  有期徒刑4月，94年6月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表1份可參，其受有期徒刑執行完畢後，
  於5年內再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
  重其刑。本院審酌被告前已受有期徒刑之宣告及執行，竟又再
  為本件犯行，顯未因前述科刑及行之執行知所警惕，及所生危
  害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
  標準。
二適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
  前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19481號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段416巷27號
                          號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因酒醉駕車案件，經臺灣臺北地方法院
    94年度店交簡字第57號判決判處有期徒刑4月確定，並於94
    年6月14日易科罰金執行完畢。惟其仍不知警惕，復於97年8
    月22日晚上11時許至翌日凌晨零時止，在臺北市○○○路與
    建國高架橋附近某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車號 5HH-626號之重機車行駛於道路上
    ，嗣於同年月23日凌晨21時16分，行經同市中正區○○○路
    與林森南路口，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.86毫克。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、生理平衡檢測表及舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各乙紙可稽。被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告前
    曾受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依刑法第 47條第1項規定加重其刑。另請審酌被告
    犯後自白犯行，並於檢察官偵查中表明願受科刑之範圍，量
    處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  呂  建  興
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
