【裁判字號】    97,拍,813
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第813號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因拍賣抵押物事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院於
中華民國97年10月20日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄二中第一行關於相對人於民國「94年2月『12
』日」之記載，應更正為「94年2月『22日』」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定亦準用之
    ，同法第239條亦規定甚詳。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官     陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
