【裁判字號】    97,司,516
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第516號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人聯坤有限公司間選任清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任蔚中傑律師（住台北市○○○路○段380號12樓）為聯坤有限
公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第81條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聯坤有限公司（下稱聯坤公司）
    欠繳營利事業所得稅稅款及罰鍰共計新台幣3,895,159元，
    茲因該公司唯一股東兼董事邱錫南業於民國95年9月5日死亡
    ，該公司迄今尚未依法推舉新代表人，邱錫南之法定繼承人
    均已拋棄繼承，已無董事代表公司執行職務及收受欠稅繳款
    書，另公司已被命令解散，依公司法規定，應行進入清算程
    序，為合法送達欠稅繳款以保障稅捐之徵收，爰依公司法第
    322條第2項之規定聲請選派清算人等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出營利事業所得稅欠稅查詢
    單、邱錫南死亡登記申請書資料查詢清單、公司變更登記表
    、邱錫南三親等內親屬資料及板橋地方法院97年3月5日板院
    輔家柯春怡字第013926號函影本等件為證，並經本院向台北
    市政府借調聯坤公司之公司登記相關資料，堪認聯坤公司已
    無代表公司執行職務之董事。本院依職權函詢台北律師公會
    ，經該會以97年10月27日北律文字第1019號函檢送願任清算
    人名冊乙份，在聯坤公司別無其他人適合擔任其清算人之情
    形，爰茲依該名冊選派蔚中傑律師（住台北市○○○路○段
    380號12樓）為聯坤公司之清算人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
