【裁判字號】    97,審訴,1184
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1184號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  冠盛發五金有限公司
  兼法定代理人  丁○○原名陳.
    被      告  甲○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟壹佰肆拾伍元，及自民
國九十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十六年九月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第陸條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告冠盛發五金有限公司（下稱冠盛發公司）、丁○○、
    乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58 條，金融機構合併法第5條、第16條及第18條規
    定，自民國97 年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼
    續營業，此有行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀
    (五)字第09700160370號核准函在卷可稽，合先敘明。
三、本件原告法定代理人於起訴時為李天成，繼於本院審理期間
    變更為丙○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告冠盛發公司於95 年8月30日邀同被告甲
    ○○及乙○○為連帶保證人與原告簽訂融資貸款契約書，向
    原告借款新台幣（下同）1,20 0,000元，約定借款期間自95
    年8月31日起至97 年8月31日止，按年息10%計息，並約定按
    月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利
    息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期。又冠盛發公司於96
    年5 月11日另邀同被告丁○○（原名陳明）為連帶保證人
    ，並簽訂契據條款變更契約及約定書。詎被告冠盛發公司自
    96年7月31日起即未依約攤還本息，尚積欠原告如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告甲○○則以：伊目前無資力還款，希望主債務人能與原
    告協商處理債務等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告冠盛發公司、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、契據
    條款變更契約、約定書、一般放款全部查詢單及公司基本資
    料查詢單等影本為證。而被告甲○○於言詞辯論期日對於原
    告主張，並不爭執。又被告冠盛發公司、丁○○、乙○○已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,050元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
