【裁判字號】    97,訴,6309
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6309號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    玄騏有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟柒佰玖拾貳元，及自民
國九十七年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第
    12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告玄騏有限公司、丙○○、甲○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告玄騏有限公司於民國96年6月15日邀同
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）100萬元，約定借款期限自96年6月21日起至99年6月21
    日止，共分36期，依年金法平均攤還本息，借款利息按年率
    8.5％固定計息，如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
    依兩造簽訂之借據第5條約定，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加付違約
    金。詎被告玄騏有限公司於97年9月24日起，即未依約付款
    ，依授信約定書第5條第1款，已喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，尚欠本金54萬5792元及如主文第1項所示之利息
    、違約金應立即清償，而被告丙○○、甲○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告玄騏有限公司、丙○○、甲○○連帶給
    付54萬5792元及如主文第1項所示之利息、違約金等語。並
    聲明：除供擔保金額外，如主文第1項所示。
二、本件被告玄騏有限公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
        種類、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付
        金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
        息。但約定利率較高者，仍從其約定利率」；「當事人
        得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金」，民法
        第478條前段、第233條第1項及第250條第1項分別定有
        明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務
        之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連
        帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付
        之請求（最高法院45 年臺上字第1426號判例、77年臺
        上字第1772號判決參照）。
  （二）經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、授
        信約定書、授信交易明細查詢單等件為證，核屬相符，
        而被告等均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
        論期日到場，復未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第
        280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告
        主張之事實，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及
        連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
        所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
