【裁判字號】    97,簡,4069
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4069號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將貳副、骰子柒顆
、抽頭金新台幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正扣案骰子為7 顆。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑
    意旨漏未敘及被告涉意圖營利聚眾賭博之罪名，尚有未洽，
    應予補充敘明之。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。被告自民國97
    年7 月某日起至同年8 月21日為警查獲時止，在上址所為之
    提供賭博場所及聚眾賭博行為，於行為概念上，應認係包括
    一罪。被告以一行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又被告犯罪時已滿
    80 歲 ，爰依刑法第18條第3 項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，其聚眾賭博之規模不
    大，犯罪所得不多，為警查獲當日之賭客人數為7 人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之賭具麻將2 副、骰子7 顆，為被告所有且供本件賭
    博罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收之，抽頭金新台幣（下同）200 元係被告因
    犯罪所得之物，依同法第1 項第3 款宣告沒收，至另扣案之
    賭資4,400 元非屬本件犯罪所用之物，爰不諭知沒收。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法程序後，當知
    所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知被告緩刑2 年，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第18條第3
    項、第41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第74條第1 項第1款 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
