【裁判字號】    97,聲,2750
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第三二二號、九十六年度執減更字第一八六
一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○因犯偽造文書案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）五千元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（北院九十
    五刑保字第八一三號），爰依同法第一百二十一條第一項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因犯偽造文書罪，經本院指定保證金五千元，並由具保
    人即被告於民國九十五年十二月十四日出具現金保證後，將
    被告釋放，嗣該案經本院於九十六年一月三十一日以九十五
    年度易緝字第二二八號判決判處被告拘役五十日確定，嗣再
    經本院於九十六年七月三十一日以九十六年度聲減字第一○
    九四號裁定減為拘役二十五日確定等情，有本院九十五年度
    刑保字第八一三號款收入收據影本附於臺灣臺北地方法院檢
    察署九十七年度執聲沒字第三二二號執行卷宗內可考，並有
    本院九十五年度易緝字第二二八號刑事判決、九十六年度聲
    減字第一○九四號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可查，復經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署九十六
    年度執減更字第一八六一號執行卷宗全卷審認無訛（含臺灣
    臺北地方法院檢察署九十六年度執字第二四九六號執行卷宗
    、本院九十五年度易緝字第二二八號刑事一般卷宗等）。
(二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
    度執字第二四九六號、九十六年度執減更字第一八六一號）
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到案執行，
    嗣經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察署執行拘提未獲，再由
    臺灣臺北地方法院檢察署於九十六年十月十七日通緝，迄今
    仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已
    逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北
    地方法院檢察署九十六年八月十六日甲○盛規九十六執減更
    一八六一字第五八七二四號函、臺灣臺北地方法院檢察署九
    十七年十月二日甲○玲規九十六執減更一八六一字第六七七
    七二號函、臺灣板橋地方法院檢察署九十六年九月十日板檢
    榮子九十六執助二四一二字第八六○八八號函暨檢附之臺灣
    板橋地方法院檢察署拘票影本及報告書、臺灣板橋地方法院
    檢察署九十七年十月二十一日板檢慎癸九十七執助四○一五
    字第一一五三六三號函暨檢附之臺灣板橋地方法院檢察署拘
    票影本及報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    查詢結果表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、臺灣臺北地方法院檢察署九十六年十月十七日
    甲○盛規緝字第三七四九號通緝書及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表等附卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲
    請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
