【裁判字號】    97,審抗,133
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第133號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年9月16日
本院97年度票字第26726號駁回抗告之裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣（下同
    ）1000元；再抗告者亦同，非訟事件法第17條定有明文。又
    非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，
    關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，
    應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第26條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人接獲郵局掛號通知繳納抗告費，
    得知時已逾期，並非故意行為。又聲請人安泰商業銀行與抗
    告人所簽發之本票間尚有糾葛，爰依法提出抗告。
三、經查，抗告人不服原審法院民國97年7月29日准許相對人本
    票強制執行之裁定提起抗告，經原審法院於97年8月21日裁
    定限抗告人於收受裁定後5日內繳納抗告費1000元，該裁定
    已於97年8月28日寄存於抗告人戶籍地址高雄市○○路152巷
    18弄14號5樓（與抗告人郵寄抗告狀信封地址相同），依民
    事訴訟法第138條第2項規定，應認前開裁定已於97年9月7日
    送達抗告人，抗告人未於送達之日後5日內繳納抗告費用，
    有送達回證（原審卷第14頁）、民事科查詢簡表（原審卷第
    15頁）附卷可稽，原審於97年9月16日裁定駁回抗告人之抗
    告，核與首揭非訟事件法第26條規定相符，並無違誤。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11    月    28    日
                 民事第六庭  審判長  法  官  劉坤典
                                     法  官  傅中樂
                                     法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年  11    月    28    日
                                     書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
