【裁判字號】    97,訴,5502
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5502號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟零伍元，及其中新臺幣參拾
萬伍仟伍佰參拾柒元部分自民國九十七年四月二十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息；及其中新臺幣參拾萬肆仟
玖佰玖拾伍元部分自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，
按年息百分之九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡會員約
    定條款第26條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年3 月6 日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之信用卡使用，依約被告得於特約商
    店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額；並依會員約定條款第
    16條約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環
    信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20％計算
    至清償日止；如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低
    應繳金額或延誤繳款期限者，原告得同條款第18條約定請求
    懲罰性違約金，計算方式則為未清償之本金按3 ％計算，而
    以連續三期為限。詎被告至97年4 月27日（最後繳款截止日
    為97年5 月12日）消費記帳尚餘新臺幣（下同）361,823 元
    （含本金305,537 元、利息56,286元）未按期給付，依會員
    約定條款第24條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有
    款項。
  (二)被告於92年9 月22日向原告申請「台新銀行通信貸款」，核
    撥額度為500,000 元，並約定貸款期限為3 年，利息按年息
    9.99％計算，且應於每月二日繳款。詎被告截至97年5 月12
    日帳單結帳日止，共累計332,182 元（含本金304,995 元、
    利息27,187元）未為給付，依通信貸款約定書第1 條第2 款
    約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款
    項並應其中本金304,995 元及自97年4 月28日起至清償日止
    之延滯利息。
  (三)為此，爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求
    如主文第一項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出台新銀行信用卡會員約
    定條款、信用卡申請書、歸戶資料查詢、客戶帳務查詢、帳
    務值查詢、通信貸款申請書、通信貸款應行注意事項、通信
    貸款電腦借款明細表等證據為證；又被告對於上開事實，已
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答
    辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約
    及消費貸款契約，請求被告給付如主文第一項所示之本息，
    洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
