【裁判字號】    97,重附民,49
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第49號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李勝雄律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○、乙○○被訴妨害名譽案件，業經本院判
    決被告二人無罪在案，有本院97年度自字第94號刑事判決一
    份可稽。依照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟，應予駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併駁
    回之。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
