【裁判字號】    97,簡,4507
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林樺崴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二四０八０號），本院判決如下：
    主      文
林樺崴持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠拾顆（驗
餘淨重共陸點捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告林樺崴所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康
    戕害甚鉅，竟持有第二級毒品MDMA，且持有之毒品數量不少
    ，惟其犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，並兼衡被告犯罪之
    動機、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案內含第二級毒品MDMA
    成分之藥錠三十顆（驗餘淨重共6.80公克）係屬第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     28    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24080號
    被      告  林樺崴  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段99巷6號2樓
                        居臺北市○○區○○路2段286號10樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、林樺崴於民國97年9月22日晚間8時許，在臺北縣三重市○○
    ○路某KTV旁巷內，自姓名年籍不詳之成年男子處，以每顆
    新臺幣280元之代價購得第二級毒品MDMA6小包共計30顆（涉
    嫌施用第二級毒品部分，另為不起訴之處分）而持有之。嗣
    於同日晚間23時45分許，在臺北市中山區○○○路119巷20
    號前，為警查獲，並扣得其持有之第二級毒品MDMA6小包共
    計30顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告林樺崴於警詢及偵訊之自白；
（二）台灣尖端先進醫藥股份有限公司尿液檢體編號036477號濫
      用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單；
（三）臺北市政府警察局97年10月7日北市鑑毒字第257號鑑驗通
      知書、臺北市政府警察局中山分局查獲毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單、扣案含第二級毒品甲基安非他命6
      包共計30顆及其照片。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                          檢  察  官  陳玉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
