【裁判字號】    97,審抗,148
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第148號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年10月16日
本院所為97年度票字第34897 號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定關於准就超過按週年利率百分之六計算之利息強制執行之
裁判廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於到期日後未向抗告人提示系爭本票
    ，且兩造間無原因關係，是相對人不得向抗告人行使追索權
    ，本件本票裁定聲請於法有違，爰於法定期間內提起抗告請
    准廢棄原裁定云云。
二、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國96年
    9月14日簽發之本票1紙，付款地未載，金額新台幣（下同）
    200萬元，利息按年息百分之6計算，免除作成拒絕證書，到
    期日96年10月15日之本票1 紙，詎系爭本票到期經提示未獲
    付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。再按，匯票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提示
    ，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，此為票據
    法第95條所明文，依同法第124條之規定，於本票亦準用之
    。經查，本件抗告人主張兩造間無原因關係一事，關係票據
    債務存否之認定，核屬實體法上之爭執，依上開說明，非訟
    程序不得加以審究。又抗告人僅空言主張相對人未為本票之
    提示，並未依法負舉證之責，則前開所稱相對人未經提示票
    據之主張，自難採信。抗告意旨指摘原裁定此部分不當，求
    予廢棄，委無理由。再者，法院不得就當事人未聲明之事項
    為裁判，而本件相對人於原審係聲請裁定抗告人於96年9月
    14日簽發之本票內載憑票交付聲請人之2,000,000元，及自
    96年10月15 日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息得
    為強制執行，然原審未及注意，裁定就利息部分係按年息百
    分之「15 」計算，已逾相對人於原審聲明之範圍，屬訴外
    裁判，自有未洽，抗告意旨雖未指摘及此，但原裁定就此部
    分既有可議，應予廢棄。
四、據上論結，本件抗告為一部有理由、一部無理由，依非訟事
    件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第49
    5條之1第1項、第492條、第449條第1項、第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
