【裁判字號】    97,簡,4566
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4566號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23432 號、第24730 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○於民國97年10月3 日16時33分許，行經台北市
    松山區○○街403 巷4 號1 樓，侵入甲○○○之住宅行竊，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第306 條第1 項之
    侵入住宅罪。被告當日無故侵入告訴人住宅，目的在竊取屋
    內財物，與其竊盜行為乃基於同一犯罪決意，是其侵入住宅
    與竊盜行為，然遂以二個重疊性極高的動作遂行偷竊財物，
    在法的評價上仍屬一行為，應屬同時觸犯無故侵入他人住宅
    罪及竊盜罪，具有想像競合犯之關係，應依刑法第55條規定
    ，從一重之竊盜罪處斷，聲請簡易判決處刑書認此部分係屬
    個別之二罪，應予分論併罰，容有未洽。另被告於97年10月
    27日18 時20 分，在台北市松山區○○○路○ 段136 號丙○
    ○所擺設之中藥材攤位前行竊係犯同法第320 條第1 項之竊
    盜罪，與前開犯罪行為間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告所竊得財物僅為價值新台幣2 佰餘元，損害
    非鉅，且被告患有中度精神障礙，此據卷附中華民國身心障
    礙手冊足憑（見97年度偵字第23432 號卷第8 頁），於犯罪
    後坦承犯行，其情尚屬可憫等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定期應執行之刑，暨諭知易服勞役之折算標準。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，因一時失慮致罹刑典，信被告經
    警詢、偵訊程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第320 條第1 項、第42條3 項、第51條第7 款、第74條
    第1 項第1款 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
