【裁判字號】    97,簡,4468
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4468號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二０三０五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催
告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「於民國
    九十六年九月八日出境前往大陸地區」、「未依規定於九十
    六年十一月八日前返臺」；證據部分補充：「甲○○九十七
    年八月八日陳情函、九十七年十月八日坦白及陳情函、九十
    七年十一月二十五日陳情函」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催告
    仍未返國致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、犯罪動機、目的，妨害我國徵兵檢查作業，及迄
    今仍未返臺接受徵兵處理，卻僅以書函表示須俟在大陸地區
    之學業於一百年七月一日畢業完成後，始回來補服兵役云云
    ，有上開陳情函三紙及華東政法大學學生證一紙在卷可參，
    足徵被告已難謂係一時失慮，其經此偵審程序將知所警惕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
