【裁判字號】    97,審訴,1340
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1340號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬仟零壹拾貳元，及其中新
台幣壹佰壹拾壹萬肆仟捌佰壹拾元部分，自民國九十二年一月十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國81年9 月14日向原告請領信用卡
    使用（卡號：000000000000000 ，卡別：VISA），被告刷卡
    消費至92年1月13日止累計消費記帳新台幣（下同）1,133,0
    12元（其中1,114,810元為消費款、18,052 元為循環利息、
    150 元為其他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，
    另應給付自最後繳款截止日92年1 月13日翌日起至清償日止
    ，按年息20%計息，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、客戶消費明細表等影本為證。又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為12,286元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
