【裁判字號】    97,簡,4560
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    二層之4
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19550
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第1 項第10行補充：「交付予真實姓名年籍不詳
    之成年人所屬詐欺集團使用」。
  (二)犯罪事實欄第1項第12行「同年1月13日」之記載應予刪除。
  (三)證據部分補充：被告丙○○於本院準備程序之自白。
  (四)證據清單第6項更正為：兆豐銀行97年8月4 日（97）兆銀中
    山字第00231號函及附件、97年6月17日（97）兆銀中山字第
    00180號函及附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證
    據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再該犯罪集團雖前後
    2 次詐欺被害人乙○○、甲○○，致其等陷於錯誤而先後交
    付財物，惟被告僅以前開1 次之幫助行為，幫助犯罪集團犯
    前開2次詐欺取財犯行，僅成立1次幫助犯罪行為，並爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐
    欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，惟被告僅
    提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利
    之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
