【裁判字號】    97,審訴,1036
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1036號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  芊葳企業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬柒仟零柒元，及自民國九十七
年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點一七五計算之
利息，暨自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟玖佰捌拾捌元，及自民
國九十七年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點一七
五計算之利息，暨自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告芊葳企業有限公司（下稱芊葳公司）於
    民國95年4 月25日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）150萬元，借款期限為5年，利息按
    原告基準利率加碼年息3.075%機動計算（現為4.1%＋3.075%
    ＝7.175%），如未依約清償，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告芊葳公司僅償還本金155,005 元及繳納部分
    利息，尚欠本金1,344,995 元、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告芊葳公司、丙○○則以：因公司遭祝融之災，且事後經
    營不善，股東又退出，所以目前無資力還款等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、連帶
    保證書、基準利率變動表、放款相關貸放及保證資料查詢單
    、催收款項呆帳帳務資料查詢單等影本為證。且被告芊葳公
    司、丙○○於言詞辯論期日對於原告主張之事實，並不爭執
    。又被告乙○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、本件訴訟費用額確定為14,365元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
