【裁判字號】    97,易,3085
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3085號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1643
6號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○、乙○○、丙○○係鄰居，乙○○與
    丙○○係父子。緣乙○○民國97年7月14日10時16分許，在
    臺北市○○區○○街297巷9號前，因不滿甲○○與其妻以機
    車放置路旁佔據停車位，而與甲○○發生口角，詎甲○○竟
    基於傷害之犯意，持機車大鎖毆打乙○○頭部，致受有頭部
    外傷裂傷5X1X1公分、腦震盪之傷害，嗣同日10時18分許，
    丙○○見乙○○遭甲○○毆打成傷，憤恨難忍，遂基於傷害
    之犯意，與同基於傷害犯意之甲○○相互拉扯扭打倒地，而
    乙○○見狀，認有機可趁，為報遭甲○○毆打成傷之仇，遂
    與丙○○共同基於傷害之犯意聯絡，在旁以腳踹踢倒地之甲
    ○○，致甲○○受有右眼眶鈍挫傷、結膜下出血、右腰鈍挫
    傷、左腋下擦傷等傷害；丙○○則受有右膝、右前臂擦傷之
    傷害。因認甲○○、乙○○、丙○○均涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件起訴書認被告甲○○、乙○○、丙○○等人所犯係刑
    法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲被告3人均已撤回對彼此之告訴，有刑事撤回
    告訴狀3紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
