【裁判字號】    97,審聲,236
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第236號
聲  請  人  己○○陳弘政之繼.
            丙○○陳弘政之繼.
            甲○○陳弘政之繼.
            乙○○陳弘政之繼.
相  對  人  戊○○陸衛琳之繼.
                        1號2.
            丁○○陸衛琳之繼.
                        樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院78年度存字第9812號提存事件內之
    擔保金新臺幣119,000元。其陳述略稱：聲請人之被繼承人
    陳弘政與相對人之被繼承人陸衛琳間因清償債務事件，前遵
    鈞院78年度全字第1696號民事裁定提存119,000元而聲請對
    相對人之財產為聲請假扣押在案。茲因本件訴訟終結，法院
    依聲請人之聲請，通知相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明，自得請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、假扣押裁定各一件、戶籍謄本三件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之
    情形，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明
    已得相對人同意返還，或已定20日以上之期間催告或通知受
    擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。雖
    經本院依職權調取本院78年度存字第9812號、78年度裁全字
    第1696號等卷宗，然僅於卷內發見撤銷假扣押之裁定、撤回
    假扣押執行之聲請狀等文件，遂發函聲請人提出陸衛琳之除
    戶戶籍謄本及攸關民事訴訟法第一百零四條第三款要件之證
    明文件，亦經送達聲請人，有送達證書可稽。惟聲請人僅提
    出陸衛琳之除戶戶籍謄本、通知受擔保利益人行使權利聲請
    狀、提存書等影本，則其是否曾就本案為行使權利之催告，
    非無可疑？故本院遂向本院民事記錄科查詢兩造有無「行使
    權利」之前案，亦經覆稱：「查無二造間民事事件」等語，
    有本院民事紀錄科查詢表可稽。是兩造間究有無行使權利乙
    事，除本院難以認定外，聲請人之聲請程式亦難謂已全備及
    有協力義務之違反。依上說明，聲請人之聲請，自不能准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
