【裁判字號】    97,審拍,191
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第191號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○
            丁○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17規定自明。復按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。又繼承人得限
    定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。為限定之繼
    承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅，民
    法第1148條第1項、第1154條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人盧履恒為向聲請人借款之擔保，
    於民國（下同）87年5月25日以其所有如附表所示之不動產
    為擔保，設定新臺幣（下同）360萬元之最高限額抵押權予
    聲請人，存續期間自87年5月22日起至117年5月21日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣
    第三人於87年5月29日向聲請人借款300萬元，約定寬限期及
    分期攤還本息，暨借款人死亡而其繼承人聲明為限定繼承或
    拋棄繼承時，聲請人得將借款視為全部到期。詎第三人於97
    年2月9日死亡，其繼承人即相對人等三人已向鈞院聲明限定
    繼承，並經鈞院97年度繼字第470號准許在案，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、借款借據、戶籍謄本、繼承系統表及家事法庭函等件
    影本為證。且本院於97年10月23日（發文日期）通知債務人
    就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述
    ，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動
    產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
