【裁判字號】    97,簡,3740
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
97年度偵字第15871號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之機車座墊，足以生損害於他人
，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正補充：被告甲○○持塑膠水管敲打
    告訴人乙○○所有車牌號碼：BAF －075 號機車座墊，造成
    該座墊外部皮質層破損，使該座墊喪失美觀之功能，足以生
    損害於告訴人乙○○。
二、核被告對告訴人公然辱罵之行為，係犯刑法第309 條之公然
    侮辱罪；另損壞告訴人機車座墊之行為，係犯刑法第354 條
    之毀損罪。又被告所犯上開公然侮辱罪與毀損罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人間因口
    角爭執，詎不思以理性方式溝通，反以侮辱之文字、進而毀
    損告訴人財物之方式發洩情緒，所為實屬非是，及參以被告
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及俱諭
    知易服勞役之折算標準，並定應執行之刑及諭知易服勞役之
    折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失
    慮致犯本罪，且被告年事已高達79歲，其經此偵、審之教訓
    ，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告
    所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第452
    條第2 項，刑法第309 條第1 項、第354 條、第42條第3 項
    、第51條第7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
