【裁判字號】    97,簡,4563
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
輔  佐  人
即被告之子  徐嘉宏
上列被告因藥事法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八八二三、一九九九二號），本院認不宜以簡易判
決處刑（九十七年度簡字第四二０四號），改依通常程序審理（
九十七年度訴字第二０六九號），嗣被告於準備程序中自白犯罪
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○明知為偽藥而販賣，參罪，各處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾月。緩刑參年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分除將「禁藥」均更正為
    「偽、禁藥」，並補充更正：「於民國九十七年六月十日、
    同年八月二十一日及某不詳時間，……販售予不特定人三次
    」、「並扣得盒裝威而剛（VIAGRA）一盒（內含四顆）、散
    裝伍顆，及犀利士（CIALIS）二顆」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，販賣偽藥、禁藥部分，係犯情節較重之藥
    事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪、商標法第八十二條之
    販賣仿冒商標商品罪，起訴書認被告所販賣均為禁藥，容有
    未洽，應予補充。盒裝「威而剛（VIAGRA）」之包裝盒上記
    載藥品來源之製造商、藥商等，屬於私文書之一種，被告明
    知上開包裝盒係冒用告訴人美商輝瑞產品公司等人名義而偽
    造之私文書，仍加以販賣行使，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。被告販賣擅自輸入之偽藥、
    禁藥，雖同時亦販賣冒用藥商名稱之包裝盒，然藥事法第八
    十六條第二項與同法第八十三條第一項有法條競合之補充關
    係，僅論以較重第八十三條第一項販賣偽藥罪即足。被告以
    一行為同時販賣偽藥、販賣仿冒商標商品罪及行使偽造私文
    書，觸犯數罪名、侵害數法益之想像競合犯，應從一重之販
    賣偽藥罪處斷。被告先後三次販賣偽藥之行為，犯意各別，
    應分論併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、貪圖
    小利，販賣偽、禁藥予不特定人，影響主管機關對藥品之管
    理，並對國民健康產生危害、對告訴人等造成之損害、扣得
    之偽、禁藥數量尚微，犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官
    求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，此
    次因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，雖
    年事已高，仍須負擔家中生計，如受刑之執行，恐致其失業
    ，家庭破裂，本院認其經此偵查及審理程序後，當能知所警
    惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑三年，以啟自新。扣案如附表所示之物，均係
    仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第八十三
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，藥事法第八十三條
    第一項，商標法第八十一條、第八十二條、第八十三條，刑
    法第十一條、第五十五條前段、第五十一條第五款、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附表：盒裝威而剛（VIAGRA）壹盒（內含肆顆）、散裝伍顆，及
      犀利士（CIALIS）貳顆。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
藥事法第八十三條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
