【裁判字號】    97,聲,2929
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2929號
被      告
即  聲請人  甲○○
                    （
選任辯護人  李明諭律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院九十七年度訴字第二
二○八號），不服本案受命法官所為羈押處分聲請撤銷，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為五日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第四百
    十六條第一項第一款、第三項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已就其所知事實坦
    承交代，於羈押期間就其所涉及不法行為深感悔悟，聲請人
    就同案共犯「阿財」、阿力」部分，已於偵查中供述詳實，
    該部分既已明確，聲請人即無與其他犯嫌有勾串之虞，況追
    緝其他共犯應為檢警責任，豈能將此責任歸咎於聲請人，羈
    押既為最後手段，又有補充性，不應輕易使用，應優先考量
    具保、責付、限制住居等措施，為此請准撤銷原羈押處分等
    語。
三、經查：聲請人因偽造文書等案件，前經本院認聲請人與同案
    被告劉柏均、卓政義二人涉犯刑法第一百五十八條第一項僭
    行公務員職權、同法第二百十六條、第二百十一條行使偽造
    公文書、同法第二百十六條、第二百十二條行使特種文書、
    同法第三百三十九條第一項之詐欺取財、同法第三百三十九
    條第三項、第一項詐欺取財未遂等罪嫌，犯罪嫌疑重大，本
    件尚有共犯「阿財」、「阿力」未到案，聲請人及共同被告
    二人均拒絕提供「阿力」「阿財」之年籍資料以供本院進行
    調查，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款之規定，於九十七年十一月二十日日訊問完畢後，當庭宣
    示應予羈押處分，此有九十七年十一月二十日訊問筆錄及本
    院押票回證在卷可按。聲請人固以前開詞聲請撤銷前開羈押
    處分，惟聲請人就公訴人起訴全部犯罪事實僅坦承部分犯行
    ，其所為辯解不僅與告訴人桂春華、許懷賜所指訴情節有諸
    多不符，聲請人與共同被告二人就案發過程之陳述，亦多有
    齟齬且避重就輕之處，且聲請人無視檢察官及本院嚴正要求
    ，仍拒絕提供主導全局之共犯「阿力」「阿財」之年籍資料
    以供調查，本院綜上情事研判，本件確有事實足認聲請人有
    勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
    是聲請人聲請撤銷前開受命法官所為之羈押處分，自不能准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十二 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
