【裁判字號】    97,簡,4569
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二四七三號、第二三五九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分被告甲○○係交付銀
    行帳戶金融卡而非印章予詐騙集團人員使用一節應予更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺犯行
    之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行為人
    親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要件之
    行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定之金
    融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀行業
    者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現款予
    犯罪行為人，尚屬有別。而本案依告訴人乙○○之指述，其
    遭詐欺過程中，均未曾直接與被告有何接觸或聯繫，是被告
    提供系爭存款帳戶予不詳人士，而使告訴人遭不詳人士詐騙
    而匯款入系爭存款帳戶之行為，充其量僅足認定係詐欺取財
    犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前述詐欺犯罪行
    為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行
    。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身
    分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者將利用其
    所交付之存摺、金融卡及密碼，供為詐欺不法犯行，然其主
    觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之
    共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據足資證明被告
    有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存
    摺、金融卡及密碼與不詳人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺
    之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取
    財罪。又被告前於九十五年間因業務過失致死案件，經本院
    以九十五年度交訴字第一六號判處有期徒刑三月，經被告撤
    回上訴後確定，甫於九十五年十一月三日易科罰金執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。另被告為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之，並先加後減之。
三、爰審酌被告提供系爭存款帳戶予詐欺者使用，助長詐欺犯罪
    ，影響社會正常經濟交易安全，並使犯罪之追查趨於複雜，
    且本件被害人遭詐騙金額為一萬九千九百八十七元，而其犯
    後猶飾詞狡辯，毫無悔改之意，又未賠償被害人損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項，第四十一條第一項前段第四十七條第一項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                             法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                             書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22473號
                                     97年度偵字第23596號
    被      告  甲○○（原名王德修）
                        男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段8號4樓
                          之3
                        居臺北市○○區○○路486巷11弄11
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（原名王德修）曾於民國95年間因業務過失致死案件
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度交訴字第16號判決判處有期
    徒刑3月，經上訴臺灣高等法院後復撤回上訴而確定，於95
    年11月3日易科罰金執行完畢。甲○○不知悔改，其可預見
    將自己之銀行帳戶存摺、印章及密碼提供他人使用，恐遭利
    用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，詎其仍基於幫助
    他人詐欺取財之未必故意，於97年8月19日某時，將其所申
    請之安泰銀行松江分行帳號00000000000000號帳戶（下稱安
    泰銀行帳戶）存摺、印章與密碼，交付某詐騙集團人員使用
    ，而詐騙集團人員即基於意圖為自己不法所有，於97年8 月
    19日22時許，以電話向乙○○詐稱其先前透過東森購物頻道
    購買商品時，因簽收單據錯誤，必需以提款卡利用自動櫃員
    機操作更正，使乙○○陷於錯誤，依其指示操作提款機，而
    匯出新臺幣1萬9987元至甲○○之安泰銀行帳戶內，旋遭提
    領一空。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局、中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
二、證據：訊據被告甲○○矢口否認前揭犯行，辯稱：伊於97年
    7月25日更名，8月19日當天，伊攜帶安泰銀行松江分行、玉
    山銀行古亭分行、臺北富邦銀行長安分行、國泰世華銀行萬
    華分行等存摺要去辦理更名，伊於當日中午先至臺北市○○
    區○○路中央聯合辦公大樓辦理護照更名，將機車停放在附
    近，結果座墊被撬開，上開存摺均失竊云云。經查：
  (一)被告辯稱伊於97年8月19日，原係為辦理帳戶更名，但於攜
    帶存摺外出後，於上開時間失竊云云。惟被告既於97年8月
    19日當天，已預訂行程前往安泰銀行松江分行、玉山銀行古
    亭分行、臺北富邦銀行長安分行、國泰世華銀行萬華分行等
    處辦理存戶更名，縱令在辦理更名之前存摺即失竊，被告本
    可依預訂行程前往上開銀行辦理更名以及失竊存摺補發等程
    序，豈會因存摺失竊，即不於當日申請補發，反而拖延至8
    月底始以電話辦理掛失？被告雖又辯稱因為上開帳戶開戶地
    點太過分散，所以辦理時間不夠云云，惟被告既於97年8月
    19日預訂辦理上開4帳戶更名事宜，顯然已預留充分時間可
    以辦妥，豈會於存摺失竊後，反而無時間可辦理掛失？又被
    告既因有使用帳戶之需要，而急於辦理帳戶更名，顯見渠對
    於帳戶之使用甚為謹慎，豈會於失竊後，反而拖延多日才辦
    理掛失？足見被告所辯僅為卸責之詞，不足採信。
  (二)且衡諸常情，一般人帳戶遺失或遭竊，通常均會立即報警或
    向金融機構掛失止付，以防存款遭盜領或帳戶遭不當使用。
    故自不法犯罪集團之角度審酌，渠等既以他人之帳戶掩飾犯
    罪所得，茍使用他人遭竊或遺失之存摺、提款卡，則於原帳
    戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、提
    款卡提領該帳戶內之存款。詐騙集團成員如仍以此帳戶作為
    其犯罪工具，則在被害人將款項轉入或匯入被告帳戶後，不
    但可能無法取得款項，又極有可能因帳戶所有人先行通報銀
    行掛失止付，而由銀行即時保存證據以通報追查，乃至於有
    承受遭追訴、處罰之風險。故被告辯稱其帳戶存摺及提款卡
    係失竊而不知去向，致為詐欺集團利用云云，顯有悖常情之
    處，殊不足採。
  (三)而金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶
    申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被利用從事與財產有關之犯罪；
    被告係心智健全之成年人，對此當無不知之理，其竟提供自
    己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人
    係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及防止行為人身份曝光
    逃避查緝之用意。綜上開說明，被告顯有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意至明。
  (四)此外，有被害人乙○○之指訴、轉帳存根，及被告上開銀行
    帳戶交易明細表等在卷為據，被告罪嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，為
    累犯，請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書  記  官 邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
