【裁判字號】    97,簡,4538
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊儀
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四０四五號），本院判決如下：
    主      文
吳俊儀竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充吳俊儀前因違反懲治盜匪條例案
    件，經台灣高等法院以九十年度上訴字第一六四四號判決判
    處有期徒刑四年確定，並於民國九十年十一月八日入監，嗣
    因假釋出監，至九十四年九月四日假釋期滿，假釋未被撤銷
    ，徒刑即視為執行完畢之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳俊儀所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有前揭犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，以
    順手牽羊方式竊取他人機車，固值非難，惟其犯罪之惡性尚
    輕，犯罪之手段未具有破壞性，且於犯罪後自始坦承犯行，
    而被害人亦將贓物領回，得以減輕所生損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24045號
    被      告  吳俊儀  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街467巷32弄10
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、吳俊儀意圖為自己不法之所有，於民國97年9月20日晚上7時
    20分許，在台北市○○區○○街96號前，見劉全碩所有車牌
    DKO─472號輕型機車鑰匙留在車上，即徒手竊取該機車留供
    自己騎乘。嗣於97年10月23日下午1時30分許，吳俊儀以該
    機車在桃園縣龜山鄉○○村○○路○段頂好巷1弄前，欲搭載
    王成忠 (另為不起訴處分)外出時為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告吳俊儀之自白，(二)證人王成忠之證詞，(三)被害
    人劉全碩之指述，(四)贓物認領保管單1份等在卷可資佐證，
    綜此，被告之罪嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                          檢  察  官   吳  義  聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
