【裁判字號】    97,審訴,1064
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1064號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬仟壹佰柒拾柒元，及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之八點九九計算之利
息，暨自民國九十七年五月八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之循環信用貸款契約第19條，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18條規
    定，自民國97年5 月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼
    續營業，此有行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀
    (五)字第09700160370號核准函在卷可稽，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年8 月10日書立魔力現金卡申
    請書，向原告申請辦理循環動用之信用貸款，於新台幣（下
    同）200萬元內得循環動用，期間自動用日起算1年，屆期後
    申請人不為書面為反對續約之表示並經原告同意得續約1 年
    ，利息自核貸日起6個月內按3.99%計算，期滿後改按年息8.
    99%按日計息，並應於當月8日前繳足最低應繳金額，如未依
    約繳款，除依上開利率計息外，其逾期6 個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 加計違約金
    ，債務視為全部到期。詎被告自97年4月2日起即未依約繳款
    ，尚積欠973,177 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、現金卡約定
    書、循環信用貸款契約、客戶授受信、保證、基金及信用卡
    查詢單、金融卡融資及透支往來明細查詢單、理財型房貸主
    檔查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為10,680元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
