【裁判字號】    97,訴,6187
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6187號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬伍仟壹佰捌拾參元，及自民國九
十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．六五計算之利
息，並自民國九十七年八月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第三期中央登錄債券為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月30日向原告借款2 筆，
    共計新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自94年3 月30
    日起至99年3 月30日止，利息按基準利率加碼年息3.17% 計
    算，依年金法於每月30日按月平均攤還本息，遲延清償時，
    即喪失期限之利益，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月之部分，按上開利率20 %加付違約金，並合意以本院為第
    一審管轄法院。詎被告自97年7 月1 日起即未依約繳納本息
    ，依上開約定，其債務應視為全部到期，計尚欠本金935,18
    3 元（187,034+748,149=935,183)未償，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願以現金或同面額
    之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期中央登錄債
    券為擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    放款戶授信明細查詢單，放款基準利率表等件為證，核屬相
    符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付935,183
    元（187,034+748,149=935,183)，及如主文第1 項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
