【裁判字號】    97,親,76
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第76號
原        告  丁○○
訴 訟 代理人  李韶生律師
 複 代 理 人  丙○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○  ( 現應.
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主    文
確認被告乙○○(男，民國○○年○○月○○日生，身分證Ｚ000000000)
非被告甲○○(男，民國○○年○ 月○○日生，身分證Ｚ000000000)與
原告丁○○( 女，西元1975年4月3日生，中華民國臺灣地區入出
境許可證0000000000 )之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告係大陸地區人民，於民國(下同)91
    91年10月8日與被告甲○○結婚，惟因個性不合，遂自95年6
    月間起分居。嗣原告與訴外人李全生同居，於96年10月10日
    產下一子即被告乙○○，但與被告甲○○並無親子關係，原
    告攜同乙○○與李全生於97年6 月30日至臺北市中正區○○
    ○路10號一樓「柯滄銘婦產科」採樣進行血緣親子關係鑑定
    ，認三人間之親子關係概率值為99.999855%，為求慎重，三
    人再赴「臺北榮民總醫院」採樣進行親子關係鑑定，亦認不
    能排除三人親子關係，親子關係概率值(PP%值)99.99997%，
    為此提出柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書、診斷證明書及臺北
    榮民總醫院親子鑑定報告及被告等戶籍謄本在卷佐證，提起
    本件訴訟等語。
三、本件原告主張與被告甲○○係夫妻關係，致被告乙○○戶籍
    登記生父係被告甲○○等事實，有戶籍謄本在卷。惟原告於
    95年6 月間與被告甲○○分居後，另與成年男子李全生同居
    ，並產下一子即被告乙○○，三人間血緣親子關係概率(PP%
    值)99.99997%，有臺北榮民總醫院親子鑑定報告在卷，而柯
    滄銘婦產科採樣三人檢體鑑定結果，亦認李全生為乙○○生
    父的機率為99.999699%，亦有診斷證明書在卷，核與證人李
    全生到庭證述情節相符，載明筆錄，原告主張被告乙○○非
    其與被告甲○○之婚生子，洵堪信為真實。本件原告之訴為
    有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      家事法庭法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  郭 麗 琴
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
