【裁判字號】    97,簡,4561
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4561號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之父  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官依通常程序起訴
（九十七年度偵字第一一九六三號），嗣被告於準備程序自白犯
罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第一款所稱之家庭成員關係。乙○○前經本院於民國九十
    七年四月二十九日，以九十七年度家護字第一五二號民事保
    護令裁定令其不得對甲○實施身體或精神上不法侵害之行為
    ；不得直接或間接對於甲○為騷擾、接觸、跟蹤之聯絡行為
    。詎乙○○於上開保護令合法有效之期間內，竟基於違反上
    開保護令之犯意，於九十七年五月十五日上午七時四十分許
    ，持原本保管之鑰匙進入甲○位於臺北縣新店市○○○街住
    處，躲藏在房間內等其進入屋內後，基於傷害之犯意，將甲
    ○撲倒在地，徒手毆打其眼睛，又以手伸入其喉嚨使之無法
    喊叫出聲，並基於強制性交之犯意，違反甲○之意願，強行
    褪去其衣物，以皮帶綑綁手腳，以口罩蒙住其眼睛，使之無
    法反抗，而以生殖器插入其陰道內強制性交得逞，造成甲○
    受有頭面部多處瘀傷、右眼腫脹、雙手前臂及手指局部瘀青
    等傷害（乙○○涉犯之傷害及對配偶強制性交等罪，業經本
    院另為不受理判決），對甲○為騷擾行為。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之供述，及於本院準備程序中之
    自白。
  (二)證人甲○於警詢及偵訊中之證述。
  (三)本院九十七年度家護字第一五二號民事聲請事件影印卷一份
    。
  (四)財團法人天主教耕莘醫院驗傷診斷書一紙。
  (五)內政部警政署刑事警察局九十七年六月二十七日刑醫字第０
    九七００七九五二九號鑑驗書一紙。
  (六)協議書、授權書各一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款之違反保護令罪。被告持鑰匙進入告訴人住處，躲
    藏其內，傷害告訴人與對之為強制性交，其所為違反保護令
    之行為，係於密切接近之時間內為之，侵害同一法益，應係
    出於一個犯意下所為，為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告
    之素行，其犯罪之動機、手段、目的，對告訴人造成之損害
    ，已與告訴人達成協議，犯後坦承犯行，態度良好暨檢察官
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    稽，其自身罹患妄想病症，有耕莘醫院九十七年六月二十六
    日、同年十一月十二日診斷書及出院病歷摘要各一紙附卷可
    參，犯罪後坦承罪行，態度良好，並與告訴人達成協議，已
    如前述，綜合上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，並依刑法第七十
    四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
