【裁判字號】    97,訴,5368
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5368號
    原      告  甲○○
                            7.
    訴訟代理人  謝穎青律師
    訴訟代理人  魏啟翔律師
    被      告  世代國際股份有限公司
                            1.
    被      告  太平洋星系股份有限公司
                            5.
    被      告  太平洋星際股份有限公司
                            5.
    特別代理人  乙○○
                            5.
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於甲○○請求世代國際股份有限公司、太平洋星系股
份有限公司、太平洋星際股份有限公司委任關係不存在之訴中，
為世代國際股份有限公司、太平洋星系股份有限公司、太平洋星
際股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條
    第1項定有明文，其規定於法人之代表人準用之，同法第52
    條亦有明文。
二、本件世代國際股份有限公司、太平洋星系股份有限公司、太
    平洋星際股份有限公司原法定代理人為乙○○，然乙○○具
    狀表示伊與該等公司之委任關係亦不存在，則該公司已無法
    定代理人為訴訟之進行，原告亦聲請本院選任特別代理人。
    經審酌乙○○曾擔任該等公司代表人，對該公司之各項事務
    運作應屬知悉，尚查無其他代理人適合代理本件訴訟，乙○
    ○應適合為本件之特別代理人。
三、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
