【裁判字號】    96,附民,134
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  社團法人臺北律師公會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度訴字第2066號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
