【裁判字號】    97,簡,4336
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第303號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法已於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問
    題，應依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定
    。本件刑法第215條之罪，其法定刑有罰金刑之規定。而修
    正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍」，與罰金罰鍰提高標準條例第1條，
    因所規定之罰金最高額度相同，並無輕重之分，故非刑罰法
    令之變更，尚無刑法第2條第1項比較新舊法之適用，應逕適
    用裁判時之刑法施行法第1條之1（最高法院95年度第21次刑
    事庭會議決議參照）。另刑法第33條第5款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，與被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定
    之罰金最低額1元相比較，新舊法關於上開刑法第215條之罪
    ，所得科處罰金之最高額並無不同規定，然新法將該罪所得
    科處之罰金最低額提高為1千元，因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時之刑法第33條第5款規定較
    有利於被告。
三、按扣繳憑單僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所
    得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，
    並非證明處理會計事項人員之責任而為記帳根據之憑證，尚
    非商業會計法所稱之商業會計憑證，僅屬從事業務之人業務
    上所製作之文書。核被告所為，係刑法第216條、第215條行
    使業務登載不實文書罪。被告製作登載不實之業務上文書後
    復持以行使，其製作登載之低度行為為嗣後行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其犯罪之動機、目的、手段，所
    為致告訴人遭稅捐機關核徵稅捐而足受損害，惟其行使不實
    扣繳憑單尚未發生逃漏稅捐之結果，犯後並坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，予以量處宣告有期徒刑4月。而刑法修正
    後，關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪
    除）規定，係就其原定數額提高為1百倍折算1日，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則
    適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元1百元至3百
    元即新臺幣3百元至9百元折算1日；惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，而將有期徒
    刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適
    用新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利，爰依刑
    法第2條第1項前段，適用前開修正前易科罰金相關規定，就
    被告上揭所宣告之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間係在96年4月24日以前，且本件經宣告之刑未
    逾1年6月，而合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，
    其於偵查中雖經通緝始到案接受偵查，惟其通緝時間97年1
    月31日，係在該條例96年7月16日施行後，自不受該條例第5
    條不得減刑規定之限制，故仍合於減刑條件，爰就被告本件
    所犯之罪，減為有期徒刑2月，並依修正後易科罰金規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第215條，修
    正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
