【裁判字號】    97,交聲,3082
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3082號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國97年5 月2 日所為
之處分（花監違字第裁44-AO2WQX623號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新台幣（下同）
    6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56 條 第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    24日8 時43分許駕駛車牌號碼ET-5002 號自用小客車，在台
    北市○○○路○ 段，有「在禁止臨時停車處所停車」之違規
    ，經警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款之規定，裁處罰鍰9 百元。
三、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○之自用小客車固於上開
    時間停放在台北市○○○路與雙城街口，惟受處分人發現該
    處紅線與法定規格不符，未符合紅實線10公分之規定，且顏
    色也與規定不符，應為私人繪製，並非市政府交通局所繪製
    ，為此聲明異議。
四、經查，台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    上雖記載違規地點為「中山北路3 段與雙城街55巷路口」，
    惟台北市○○○路口，有台北市交通管制工程處97年6 月23
    日北市交工程字第09732571000 號函可資參照，受處分人所
    停放車輛之位置應係台北市○○○路○ 段55巷與雙城街口，
    此有台北市交通管制工程處97年8 月25日北市交工程字第09
    733525600 號函暨所附照片可憑。又中山北路3 段55巷與雙
    城街口路邊繪有禁止臨時停車紅線，且該禁止臨時停車紅線
    ，係台北市交通管制工程處所繪設，有台北市交通管制工程
    處前開函文暨所附中山北路3 段與雙城街週邊紅黃線列管圖
    在卷可稽。受處分人於台北市交通管制工程處繪有禁止臨時
    停車紅線處所停車，違規事實甚為明確，其以前揭事由聲明
    異議，並無理由。原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰
    9 百元，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
