【裁判字號】    97,審司聲,43
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年存字第一三六一號提存事件聲請人所
提存之新臺幣壹萬壹仟壹佰伍拾玖元整，准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵鈞院95年度北建簡字第46號判決，為免於假執行，
    曾提供新臺幣12萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院（下
    稱士林地院）96年度存字第1361號提存事件提存在案。因訴
    訟業已終結，相對人並已經士林地院97執字第11561號受償
    完畢，為此聲請返還剩餘之擔保金，並提出提存書、執行命
    令及提存所函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度北建簡字第46號、96年度建簡
    上第8號、士林地院96年度存字第1361號及97年度取字第
    1604號卷宗審核，聲請人所提存之擔保金12萬元業經相對人
    聲請執行收取10萬8,841元，相對人並聲請拋棄擔保利益，
    此有收取命令及相對人出具之聲明書及印鑑證明附於士林地
    院97年度取字第1604號卷宗可稽，可認相對人因聲請人提存
    擔保金而免於假執行所受之損害業經受償完畢，按諸上開判
    例意旨，應認應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還剩
    餘之擔保金1萬1,159元，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
