【裁判字號】    97,審訴,32
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第32號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
    訴訟代理人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人稻江商業銀行股份有限公司間清償借款
事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）5,889,300 元，應徵第二審裁判費88,966元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
