【裁判字號】    97,審訴,1069
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1069號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  信鈺國際有限公司
    法定代理人  己○○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  己○○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十七年二月六日
起至清償日止，按年息百分之六點０八計算之利息，暨自民國九
十七年三月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告己○○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告信鈺國際有限公司（下稱信鈺公司）邀
    同被告己○○○、戊○○為連帶保證人於民國95年7 月13日
    向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自95年7月13
    日起至96年7月13日止，嗣將餘款180萬元之到期日展延至97
    年4月13日止，約定利息按原告公告之基準利率加年利率1.6
    4%按月計付，遲延清償時，逾期在6個月以內，按上開利率1
    0%，逾期超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並
    喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告信鈺公司僅攤還
    本息至97年2月5日，俟屆期仍未如數清償，尚積欠本金100
    萬元及自97年2月6日起至清償日止之利息、違約金，經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告信鈺公司則以：公司目前無資力還款，希望能與原告協
    商等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告己○○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、借款展期約定書、
    放款戶授信明細查詢單等影本為證。而被告信鈺公司於言詞
    辯論期日對於原告主張之事實，並不爭執。又被告己○○○
    、戊○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費用額確定為10,900元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
