【裁判字號】    97,司,471
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第471號
聲  請  人  黃式青即荃驊實業有限公司之清算人
相  對  人  荃驊實業有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報，公司法第83條第1 項定有明
    文，上開規定依同法第113 條於有限公司準用之。次按公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之；前項書面，應記
    載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤
    銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法之規定
    為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之證明
    文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，
    非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則第24條亦有明文
    規定。再非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條規定甚明。
二、經查本件聲請人於民國（下同）97年6 月11日具狀聲請呈報
    清算人，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下
    列應補正之文件：最新有限公司變更登記表、股東名冊、營
    利事業登記證、清算人造具之資產負債表及財產目錄經股東
    會承認之證明文件等文件，經本院分別於97年6月26日及97
    年11月3日函知聲請人補正，且又於97年11月17日裁定命聲
    請人於送達後7日內補正，該裁定已於97年11月20日送達於
    聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正上開
    資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，尚有未
    合，自應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第五庭  法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
