【裁判字號】    97,附民,515
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  三富營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因本院97年度重訴字第75號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣（以下同）270萬元，及自民國89
      年8月1日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
    (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附件之起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理或免訴之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴偽造文書一案，業經刑事判決（本院
    97年度重訴字第75號判決）諭知公訴不受理在案，依首揭說
    明，原告之訴自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，關於假
    執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  周占春
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
