【裁判字號】    97,破,83
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第83號
聲  請  人  大郡投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，未據繳納程序費用，查本件標的
價額核定為新臺幣（下同）65,972元，依非訟事件法第13條第1
項第1款之規定，應徵程序費用500元，限原告於收受本裁定5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
附註：
聲請人應補正完整之債權人清冊（載明債權人全名、地址及其他
足資識別之特徵）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳程序費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
