【裁判字號】    97,聲,2650
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第三一二號、九十七年度執字第五二三○號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯贓物案件
    ，經依檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九六○○
    二四三六號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，復有最高
    法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定意旨可資參照。
三、經查：被告因犯贓物罪，曾於執行中，經檢察官合法傳喚未
    到，且拘提未獲而未到案執行，具保人經通知亦未偕同被告
    到案執行，嗣被告並經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝等
    情，業經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度執字
    第五二三○號執行卷宗全卷審認無訛。惟被告已於民國九十
    七年十一月四日死亡，此有個人基本資料查詢結果表在卷可
    按，是本件具保停止羈押之被告，固曾逃匿，然既已死亡即
    不可再謂其逃匿，被告顯非在「逃匿中」，揆諸上開說明，
    聲請人向本院聲請沒入具保人原繳納之保證金，於法未合，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
