【裁判字號】    97,審重訴,325
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第325號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    歌林股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    戊○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應被告遲至言詞辯論期日後方提出答辯(一)狀，致使部分證據
資料未為辯論，再開言詞辯論，並指定九十七年十二月三十一日
上午九時十五分，在本院第二十八法庭行言詞辯論。原告請於開
庭前補提準備書狀，並將繕本檢附證物送達被告，並應針對被告
答辯狀所提之抗辯，具體表示意見。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
