【裁判字號】    97,審補,545
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第545號
原      告  永洋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
被      告  荷商賽肯股份有限公司即SITECOM EUROPE B.V
法定代理人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告起訴請求被告給付美金肆萬貳仟肆佰陸拾壹元柒角，以匯率
三十三點五計算，故訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾貳萬貳
仟肆佰陸拾柒元（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬伍仟壹佰伍拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
