【裁判字號】    97,審拍,101
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第101號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開規定於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人鄭焜財於民國95年7月12日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）1,480萬元之最高限額抵押權，存續期間自95
    年7月12日起至135年7月11日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人鄭焜財於95年7
    月20日向聲請人借款1,230萬元，借款期間至115年7月20日
    止，約定前60個月按月付息，嗣後按月平均攤還本息。詎案
    外人鄭焜財僅繳納利息至97年6月20日止，經聲請人多次催
    告後仍未依約履行，依約定全部債務視為到期，尚欠本金
    1,230萬元及利息、違約金應立即清償，而案外人鄭焜財已
    將不動產所有權移轉登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他
    項權利證明書、個人購車及購屋貸款契約、催告函暨回執（
    以上均為影本）、放款交易明細、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。
三、本件案外人鄭焜財雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命相對人及案外人鄭焜財於通知送達翌日起5日內就
    抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相
    對人及鄭焜財，惟相對人及鄭焜財迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
