【裁判字號】    97,聲,2888
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2888號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    原住臺北縣.
                    （
聲 請 人即
選任辯護人  林帥孝律師
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、(一)聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：伊因患有精神分裂
      症，羈押過久病情轉劇，看守所內醫療設備簡陋，經所內
      醫師治療仍未見起色，請求限制住居，停止羈押。
    (二)聲請人即辯護人聲請意旨略以：被告曾於精神科就醫時，
      經醫師告知，據被告病歷觀察，只要按時就醫並服用藥物
      ，便不會有犯罪行為出現，但被告現在看守所內無法取得
      外醫時醫生開立之藥物，導致病情不穩，請考量被告所涉
      竊盜罪嫌係不得上訴第三審之輕微案件，犯罪情節輕微，
      基於健康考量，爰聲請具保停止羈押。
二、查被告甲○○因結夥三人以上攜帶兇器竊盜案件，本院認為
    被告所涉犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，
    有羈押必要，前依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，於民國97年8 月25日將被告羈押，至97年11月24日羈押
    期間即將屆滿，本院認上開羈押事由仍然存在，爰自97年11
    月25日起延長羈押2 月。被告及辯護人雖以上開理由聲請具
    保停止羈押，惟據臺灣臺北看守所97年11月28日北所衛字第
    0970014027號函覆略以：被告因精神疾病定期於所內由特約
    精神科醫師診療，藥物治療，依其目前病況應可持續於所內
    追蹤治療或依其病況需要戒送外醫等情，並有精神科主訴、
    處方紀錄附卷可稽。因此，聲請人均主張被告在羈押期間病
    情加劇云云，顯與事實不符，自不得徒以此理由聲請停止羈
    押。茲因本件反覆實施同一竊盜犯罪之羈押情事依然存在，
    不能因具保而消滅，且前開聲請理由，核與羈押原因及羈押
    之必要性無涉，為避免被告反覆實施同一犯罪及確保本件審
    理程序之進行，仍有羈押被告之必要。綜上，本件聲請均無
    理由，均應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
