【裁判字號】    97,交聲,2860
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2860號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原
處分機關中華民國97年10月13日所為之處分 (原處分案號：北市
裁罰字第裁22-A00000000號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時不得併排臨時停車或併排停車，道路交
    通安全規則第111條第1項第5款、第112條第1 項第10款分別
    定有明文；而汽車駕駛人停車時不依順行方向，或不緊靠道
    路右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車，均處新臺
    幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例（下稱條例）第56條第1 項第6款復有明文;而所稱「道
    路」，依條例第3條第1款規定，係指公路、街道、巷衖、廣
    場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之WTL-772號輕型機車於
    97年7月23日16時55分許，停放於台北市○○○路○段，經警
    逕行舉發「併排停車」之違規。
三、異議意旨略以：其所有之WTL-772號輕型機車係遭鼎饗魚翅
    店家路霸擅自移動而違規云云。
四、經查：
（一）異議人甲○○所有之WTL-772號輕型機車於上開時、地併
      排停車，有舉發照片在卷可稽，此部分事實足堪認定。
（二）異議人雖辯稱：「伊所有之WTL-772號輕型機車係因遭路
      旁店家搬動，致生併排停車之違規事實」，且提出照片2
      張用以證明伊所有之機車係遭店家搬動，然該2張照片至
      多證明該店家確有在店門口擺放鐵製招牌之事實，且店家
      若為擺放招牌，僅需將該車往旁搬動，或搬動至巷道同側
      即可，何需將該車移動至巷道對面？是異議人所辯不足採
      信，其確有併排停車之違規事實堪予認定。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時地併排停車之違規行為，
    從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處受處分
    人罰鍰900元，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
