【裁判字號】    97,審訴,528
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第528號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   己○○
訴訟代理人   乙○○
             丙○○
             戊○○
             丁○○
被      告   甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬壹仟肆佰柒拾元，及自民國九十
六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十點一計算之利
息，暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣於民國
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告承受。
  (二)被告於94年1月7日向台北國際商業銀行股份有限公司借用新
    台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自94年1月7日起
    至101年1月7日止，利息自放貸日起前六個月按原告公告儲
    利率指數加碼年息5.46％計算，第七個月至七十八個月按原
    告定儲利率指數加碼年息7.96％計算，第七十九個月起按定
    儲利率指數加碼年息5.46％計算（目前為年息10.1％），以
    每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告僅
    繳款至96年12月10日止，即未依約繳付本息，依約定書第五
    條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約
    之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並
    聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、歷史利率
    查詢、利率調整查詢、銀行營業執照為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,260元、公示送達
    登報費為250元，共計8,510元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官 張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
