【裁判字號】    97,司,606
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第606號
聲  請  人  己○○
相  對  人  銘門企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列聲請人聲請裁定相對人銘門企業股份有限公司解散清算事件
，本院裁定如下：
    主  文
銘門企業股份有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
    又按公司股東聲請裁定公司解散，以公司之經營有顯著困難
    或重大損害為前提，而所謂公司之經營，有顯著困難者，例
    如其目的事業無法進行；所謂公司之經營，有重大損害者，
    例如公司之經營產生重大之虧損者，臺灣高等法院85年度抗
    字第396號裁判要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人股東，並係繼續1 年以
    上持有相對人已發行股份總數49％之股東，相對人自民國86
    年1 月起迄今已達10年之久，無任何營業行為，並於96年5
    月向主管機關申請停業1 年，屆期亦未申請復業，而經濟部
    以97年1 月10日經授中字第09731540600 號函限期要求相對
    人改選董監事，因相對人逾期未改選，於97年4 月9 日董事
    、監察人依法當然解任。又聲請人及股東丙○○、乙○○分
    別以存證信函函請相對人召開股東臨時會，但因相對人遷移
    現址，去向不明，致信函無法送達。相對人申請停業已屆滿
    期限又無申請復業，加上10年無營業行為，而董事、監察人
    已被經濟部依法解任，公司遷移他址去向不明，無法繼續經
    營，顯見相對人實已難繼續經營而有顯著困難，聲請法院裁
    定相對人解散等語，並提出相對人公司變更登記事項卡、股
    東名簿、相對人公司登記資料查詢、經濟部97年6 月6 日經
    授中字第09732373710 號函、存證信函等件影本為證。
三、經查：
(一)、聲請人為相對人股東，其所持之相對人股份共有5,875 股（
    持股比例48.95 ％），此有相對人公司股東名簿在卷可稽。
    依聲請人所提出經濟部97年6 月6 日經授中字第0973237371
    0 號函文所示，相對人董事監察人任期至88年12月17日已屆
    滿，經限期要求相對人改選董監事，因逾期未改選，於97年
    4 月9 日董事、監察人依法當然解任。另本院徵詢相對人之
    公司營業現狀，經函詢主管機關即經濟部意見，經濟部以97
    年10月23日經授中字第09733288030 號函覆稱：「……三、
    本案依貴院所附裁定聲請狀經中部辦公室書函約定欲訪談相
    對人庚○○女士（原負責人），經本部數次電話聯絡，其態
    度反覆，並於約定訪談時間前1 日上午電話聯絡告知，已委
    託律師處理，拒絕本部派員實地訪談。四、案經本部派員於
    約定日期（10月23日）10時左右到公司所在地現場地址瞭解
    ，該公司大門深鎖（如附相片2 張），據隔壁停車場管理員
    韓先生陳述，該址已多年未營業，且該址約2 年前轉售「鈞
    永企業股份有限公司……。」等語，再由經濟部提出相對人
    於95、96年損益及稅額計算表內容觀之，有關營業收入淨額
    、營業成本等營業項目均記載為零，復審酌聲請人所提出之
    公司登記資料查詢，相對人自96年5 月13日起至97年5 月12
    日止停業等情，足證相對人於95、96年度確實均無營業，已
    停止營業逾2 年以上，又本院依職權向臺北縣政府經濟發展
    局函詢相對人營利事業登記證之相關資料，經該局97年11月
    12日北經登字第0970828645號函覆稱：營利事業登記證之註
    記該公司現況為核准停業，工廠登記於93年9 月16日公告註
    銷等語，足認相對人公司之經營已停止營業，且有事業無法
    進行之情事。
(二)、又公司裁定解散事件，法院為裁定前，應訊問利害關係人。
    非訟事件法第172 條第2 項固有明文，惟考其立法理由，無
    非係為公司裁定解散事件，影響利害關係人之權益甚鉅，法
    院為裁定前，應先訊問利害關係人，聽取其意見後，再為妥
    適處理。經本院函詢相對人公司股東相關意見，經股東丙○
    ○、乙○○具狀稱：相對人10年未曾營業，拒開股東會及董
    事會，原任之董事及監察人已被經濟部當然解任，公司營業
    地址已遷移他處不明，相對人經營顯有極大困難等語，有函
    文2 份在卷可參。而相對人雖提出由股東丁○○、甲○○、
    戊○○具名之申請書稱：三人將於99年間歸國處理申請相對
    人復業相關手續，經營相對人公司，不同意解散相對人公司
    等語。足認相對人公司股東間意見分歧，已無法繼續合作、
    正常營運，又依相對人提出之未來營運企劃書內容所示，該
    企劃書僅有2 頁提及營運計畫，且內容空泛並未提出具體之
    復業計畫，再公司結構為主要股東庚○○、戊○○、甲○○
    、丁○○所組成，但甲○○目前任職義大利服飾品牌公司行
    銷，丁○○於美國國際科技公司擔任高階工程師職位，戊○
    ○於美國銀行投資服務公司就任業務代表，渠等均有正職，
    何時復工及營運前景實難可期。
四、綜上所述，相對人確已停止營業多年，公司經營顯有重大困
    難，而無繼續營業之可能，又聲請人為相對人之股東，依首
    開公司法之規定，自得聲請本院裁定相對人解散。是本件聲
    請為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
