【裁判字號】    97,監,195
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第195號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人甲○○前於日本罹患
    精神分裂症及失智症後，全無意識，生活無法自理，遂由其
    配偶石黑二三雄通知甲○○在台家屬即聲請人接回台灣照料
    ，惟其配偶石黑二三雄於本院對甲○○起訴請求清償債務，
    聲請人於該案審理期間遂聲請宣告甲○○禁治產，經本院以
    96年禁字第230 號裁定宣告禁治產在案，惟並未選定禁治產
    人之監護人，致甲○○現無監護人，因甲○○現由聲請人出
    資委由嘉恩養護所照料中，爰聲請指定聲請人為甲○○之監
    護人云云。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶，二、父
    母，三、與禁治產人同居之祖父母，四、家長，五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、經查：禁治產人甲○○既尚有配偶石黑二三雄存在，依民法
    第1111條第1 項規定，其配偶石黑二三雄依法當然為禁治產
    人甲○○之法定監護人，本件自無另行指定監護人之必要。
    從而，聲請人聲請指定其為甲○○之監護人，於法不合，應
    予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
