【裁判字號】    97,訴,6183
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6183號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣盈德興業有限公司
                        1樓
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十七年八月八
日起至清償日止按年息百分之六點五三計算之利息，並自民國九
十七年九月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第13條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告台灣盈德興業有限公司（下稱盈德公司）於
    民國96年9月邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告訂立週轉金貸款契約，借款額度為新台幣（下同）300 萬
    元，約定自96年9月11日起至97年9月11日止，逕由借款人出
    具借據，申請循環或分批動用，利息按年息6.26％按月計付
    ，嗣後利息調整為按原告新公告二年期定期儲蓄存款機動利
    率加3.735％計算。被告盈德公司於97年3月6日向原告借款
    300萬元，約定借款期間自97年3月6日起至97年9月7日止，
    本金到期一次清償。詎借款到期被告未如期清償，借款利息
    僅繳至97年8月7日，共積欠本金300萬元及應計利息、違約
    金未為清償，為此請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約影本、借
    據影本、授信約定書影本等為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應
    予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
