【裁判字號】    97,易,2799
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2799號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
                    4樓
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
475號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件檢察官起訴意旨認被告丙○○、戊○○及乙○○均犯刑
    法第277條第1項之傷害罪及同法第354 條之毀器損壞罪，依
    同法第287條前段及第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人丁○○、甲○○於本院審理時具狀撤回告訴，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
（附件：97年度偵字第13475號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
