【裁判字號】    97,審訴,551
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第551號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬零玖佰貳拾柒元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條及借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國86年5月22日向原告請領
    信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依
    約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月
    繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息20%計算之利
    息。另被告於94年3月28日向原告借款新台幣（下同）500,0
    00元，約定分60期攤還，借款期間自94年3月28日起至99年4
    月23日止，利息按年息16%計算，被告應按月攤還本息，如
    未按期攤還，則依年息20%計付違約金。被告又於92年12月2
    0日與原告簽訂現金卡契約，向原告借款90,000元，約定自9
    2年12月29日起至93年12月29日止循環動用，利息自第3個月
    起至清償日止以年息18.25%計算，每月結息一次同時滾入原
    本，屆期本息如數清償。如未依約履行，除仍按上開利率計
    算利息外，按年息1.75%計算違約金，債務視為全部到期。
    詎被告尚積欠本金780,927 元及如附表所示之利息、違約金
    ，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、歷史交易明細、借據及繳
    款歷史交易查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,590元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
