【裁判字號】    97,家救,67
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              97年度家救字第67號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李弘仁律師
上列聲請人因回復繼承權等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。次按經財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人因請求回復繼承權等事件，其無資力支出訴訟費
    用，且又非顯無勝訴之望，而聲請訴訟救助之事實，業據其
    提出法律扶助基金會審查表、戶籍謄本為證（聲請人為大陸
    人士，財政部財稅資料中心並無聲請人之財產資料），有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表附卷足稽。是其聲請本件訴
    訟救助，自屬應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
