【裁判字號】    97,簡,4478
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之如附件附表所示仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖小利，兼衡其犯罪之手段
    、期間、扣案物之數量、所為顯不尊重他人商標專用權，欠
    缺保護智慧財產權之觀念，對商標權人之商譽及潛在市場收
    益之影響，斟酌其犯罪所生之危害程度及犯後承認犯罪，犯
    罪後態度及其生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之仿冒商
    標商品，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、
    第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
