【裁判字號】    97,易,3355
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3355號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21800
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月10日上午8
    時15分許，在臺北縣新店市○○路38號3 樓6 號套房租屋處
    ，因其出生未滿3 個月之子陳○○ (姓名詳卷，97年6 月26
    日生）哭鬧不止，竟基於傷害之故意，徒手拍打並持奶瓶敲
    打陳○○之頭部，致陳○○受有雙側硬腦膜下血腫、視網膜
    下出血等傷害；嗣於同日上午11時許，被告之妻甲○○返家
    後始發現嬰兒有異報警處理；因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；而告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第233 條第1 項、
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，係告訴人以
    被害人陳○○法定代理人身分提起告訴，而起訴書認係觸犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人已於97年10月30日具狀向檢察官撤回告訴
    ，經本院核對告訴人簽名無誤（見偵查卷第49、9 、11、14
    6 、149 、151 頁）。從而，依照首開法條規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
