【裁判字號】    97,聲,2916
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2916號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第1913
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之筆記型電腦壹台、手機（含晶片）壹具均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 之1 條為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：查被告甲○○涉犯賭博案件，業經台北地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定（97年度緩字第248 號
    ），而該扣案之筆記型電腦1 台、手機（含晶片）1 具，係
    被告甲○○所有供犯罪所用之物，應依上揭規定聲請沒收等
    語。經核與法相符，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
