【裁判字號】    97,易,2979
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2979號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一八八０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，貳罪，累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、本件被告甲○○所犯贓物罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、核被告二次收受贓物所為，均係犯刑法第三百四十九條第一
    項之收受贓物罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，應分論
    併罰之。又被告有前揭檢察官起訴書所載之科刑紀錄及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，被告
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告素行非佳，其犯罪動機、目的、手段，被
    害人已取回所失之物，有贓物認領保管單一紙存卷可參，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，及易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
