【裁判字號】    97,交簡,127
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13869號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實及理由部分並補充：甲○○無重型機車駕照，
    竟仍騎BCX-775號重型機車駛經臺灣大學側門前，原應注意
    駕駛人駕駛汽車，應與前車保持隨時可以煞停之距離，並注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、
    夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情，竟疏未注意，追撞前方由告訴人乙○○
    所騎車號NM6-860重型機車，致告訴人倒地而受有上下肢多
    處挫擦傷之傷害，足認被告顯有過失，且其過失行為與告訴
    人上下肢多處挫擦傷間具相當因果關係，是被告自白與事實
    相符，應係可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。而汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡，依法應
    負刑事責任者，加重其刑至二分之一。道路交通管理處罰條
    例第86條第1項定有明文。被告於本案事故發生時並未領有
    重型機車駕照，業據其供承在卷，係無照駕駛，因而致人受
    傷，應依該條項規定加重其刑。爰審酌被告於84年因違反麻
    醉藥品管理條例案件，95、96年均因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判決有罪確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，素行欠佳；至今仍未與告訴人成立和解，亦無
    賠償其損害，有本院公務電話紀錄單可憑；惟坦承犯行，犯
    後態度良好，兼衡被告智識程度及其生活狀況與告訴人傷勢
    嚴重程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，道路交通管
理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
