【裁判字號】    97,聲,2801
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十七年度聲沒字第三二○號、九十七年度戒毒偵字第八一號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖捌公克）及第二級毒
品甲基安非他命包（驗餘淨重零點零捌柒伍公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以九十七
    年度戒毒偵字第八一號不起訴處分確定。惟扣案之第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因、甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之毒品，依同條
    例第十一條規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以九十
    七年度戒毒偵字第八十一號處分不起訴確定在案，此經本院
    核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前
    述案件中扣案之毒品一包（淨重零點九八公克），經法務部
    調查局鑑定結果，呈第一級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局民國九十六年三月三十日調科壹字第○九六二三○二九
    五一○號鑑定書附卷可憑（臺北地檢署九十六年度毒偵字第
    四六六號卷第五八頁參照），足認扣案物係第一級毒品海洛
    因無訛，至扣案之毒品三包，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，檢出甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識
    中心九十七年十月二十一日憲直刑鑑字第○九七○○○一五
    八三號鑑定書在卷可查（臺北地檢署九十七年度戒毒偵字第
    八一號卷第十五頁參照），足認扣案物係第二級毒品甲基安
    非他命無訛，依毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項
    之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
