【裁判字號】    97,交聲,3061
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3061號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    啟光貿易股份有限公司
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年十月二十二日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ二九七三一０號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
二、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
三、查，異議人即受處分人啟光貿易股份有限公司係為警製單舉
    發其於民國九十七年七月十六日，在臺北市環河南陸橋下有
    停車位置不依規定之違規行為，而異議人於舉發通知單所載
    應到案日期即同年八月十六日前向原處分機關臺北市交通事
    件裁決所提出申訴，原處分機關乃於同年十月二十二日依法
    開立裁決書即北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ二九七三一０號
    後，於同日送達異議人之住所即臺北市○○區○○路十八號
    四樓，並經異議人即受處分人啟光貿易股份有限公司之負責
    人甲○○具領，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁
    決書及送達證書、異議人即受處分人公司登記資料附卷可稽
    。而依照上述說明，其二十日之合法提出異議期間本應自九
    十七年十月二十三日即其收受裁決書之翌日起算，至九十七
    年十一月十一日止，且其與原處分機關之間並無在途期間之
    扣除問題，從而受處分人遲至九十七年十一月十二日始經原
    處分機關向本院提出聲明異議，此有蓋有該原處分機關上開
    收狀日期之受處分人聲明異議狀可稽，則受處分人之聲明異
    議已逾法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十八    日
                  交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  宋德華
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
