【裁判字號】    97,繼,1689
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1689號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
聲  請  人  己○○
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人丁○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。前條所
    定第一順序之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。
二、經查：本件被繼承人丁○○於民國97年9月6日死亡，有除戶
    戶籍謄本在卷可稽。惟查被繼承人之第一順序繼承人中親等
    較近之李尚祐已聲明為限定之繼承（本院97年度繼字第1871
    號），是屬第一順序親等在後之繼承人即聲請人乙○○、己
    ○○之繼承權尚未發生，自無拋棄繼承之權利可言，所為拋
    棄繼承之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
