【裁判字號】    97,家聲,514
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家聲字第514號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人乙○○之姓氏為母姓「蕭」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○已於民國94年間死亡
    ，無從由父母同意變更姓氏，且聲請人之母丙○○係單傳子
    女，年歲逾半百亦無其他兄弟姊妹傳續蕭家香火，聲請人家
    有兄弟2人，因感念父母恩情、感懷祖先，應由聲請人擔負
    母姓蕭姓先祖傳宗接代之責，由此足認從父姓對聲請人有不
    利之影響，爰聲請鈞院准予將聲請人之姓氏變更為母姓等語
   。
二、按「有父母一方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓」民法第1059條第4項第2款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據其戶籍謄本為證，並經證人蕭
    健昌即聲請人之表舅到庭證稱其表妹（即聲請人之母丙○○
    ）為獨生女，本來要招贅，第2個小孩要跟母姓，但第二個
    小孩後來沒有改母姓，是聲請人祖父不同意等語（見本院
    97年9月25日非訟事件筆錄），堪信其為真。本院認為無論
    聲請人從父姓或從母姓，固均不影響所謂「香火之傳承交代
    」，姓氏僅是舊時代為區分後代子孫奉祀先人之簡易區別，
    且隱含重男輕女之意，亦即應著重於祭祀先人之誠心真意而
    非姓氏，本件聲請人縱為父姓若仍奉祀母方先人，就母方先
    人而言，亦已享祀，然此舊時代習俗之影響仍未能完全免除
    ，且聲請人父母於聲請人出生前曾約定第二個子女（即聲請
    人）從母姓，又聲請人之父曾有出養聲請人予聲請人母系家
    族親戚之意思表示，此有收養書約為證，綜上，本院認聲請
    人能體認母親無子嗣傳承其家族香火之遺憾而欲完成母親之
    心願，且聲請人父親已死亡，無從得其同意，故認維持聲請
    人冠父姓，對其心理確有不利，是認有變更為母姓之必要。
    是本件聲請，為有理由，應予准許，爰宣告變更聲請人之姓
    氏為母姓「蕭」。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
