【裁判字號】    97,簡,4334
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。被
    告於民國97年1月24日、同年月29日2次業務侵占犯行，係於
    密切接近之時及同地實施，侵害同一法益，各行為獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，應論以包括一
    罪。（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素
    行尚可，然不思循正當方式以己力獲得財物，竟圖不勞而獲
    ，實侵害雇主基於僱傭關係之信賴並影響社會經濟交易安全
    ，惟所侵占之款項數額尚屬非鉅，且悉數賠償予告訴人，有
    匯款單、清償證明（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    20389號卷第21至23頁）、本院公務電話紀錄單在卷為證（
    本院卷第5頁），是告訴人所受財產損害已受回復，原於警
    詢矢口否認犯行，嗣於偵查中始坦承犯行之犯後態度，大學
    畢業智識程度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案
    紀錄表可憑，被告業坦承犯行，依其智識程度，諒經此偵審
    程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項、刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1第1項，第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
