【裁判字號】    97,交聲,3118
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3118號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對台
北市交通事件裁決所民國97年11月20日所為之處分（北市裁罰字
第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有行車速度超過規定之最高時速60公里以上
    情形外，處新台幣（下同）1 千2 百元以上2 千4 百元以下
    罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、
    第63 條 第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    25日6 時28分許騎乘車牌號碼K6C-656 號重型機車，行經台
    北市○○○路○ 段師範大學前，因「汽車駕駛人行車速度，
    超過規定之最高時速20公里以上40公里以下」之違規，經警
    逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰
    鍰1,400 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人係在和平東路1 段師範大學前
    遭固定式測速器拍照，該測速器前63公尺有「前有測速照相
    」標誌，其距測速器未達100 公尺，與法律規定不符，而在
    111 公尺前雖有「常有測速照相，請依速限行駛」之標誌，
    惟依該標誌語意，應係指「移動式」測速器，並非「固定式
    」測速器，因有上開設置標誌之瑕疵，致受處分人未及反應
    減速，而超過應有速度限制，為此聲明異議。
四、經查，汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違
    規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，採用固定或
    非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少
    於1 百公尺，於高速公路、快速公路須至少於3 百公尺前，
    明顯標示之，道路交通管理處罰條例第7 條之2 定有明文。
    查受處分人不否認違規超速之事實，亦不否認於該測速器前
    100 公尺有明顯標示警告將有測速照相，惟辯以「常有測速
    照相」應係意指「移動式測速器」，其係遭「固定式測速器
    」照相，該標誌係有瑕疵等語。然依上開法律規定意旨，並
    未要求行政機關應依照測速儀器為「移動式」或「固定式」
    而為不同之標示，僅須依法標示，足使駕駛人知悉有測速儀
    器之存在即為已足，受處分人以前詞置辯，與法律規定之意
    旨不符，顯無可採。受處分人違規事實明確，員警採證亦未
    違反法律之規定，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰
    1,400 元並計違規點數1 點，並無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
