【裁判字號】    97,訴,6065
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6065號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名曾宇瑄.
            黃翰德
            戊○○
            丁○○
            丙○○原名曾堉勝.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬捌仟壹佰捌拾陸元，及
自民國九十六年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之八點
六五計算之利息，並自民國九十六年十月三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟捌佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有借據約定書（第13條）在卷可稽，是本院就本件訴訟自有
    管轄權。又被告乙○○（原名曾宇瑄）、己○○、丁○○、
    丙○○（原名：曾堉勝）經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    原告原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，於民國95年
    11月13日業奉核准改制並更名為「永豐商業銀行股份有限公
    司」。被告乙○○（原名曾宇瑄）邀同訴外人曾鈺宗與被告
    黃翰德為連帶保證人，於94年12月7日向原告借款新臺幣（
    下同）190萬元，借期自94年12月7日起至114年12月7日止，
    並約定利息自貸放日起依定儲利率指數加碼年利率6.38％（
    即年息8.2％ ），按月機動計息，並約定被告如未按期清償
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20％加付違約金。又被告乙○○於96年6月1日
    再邀同被告戊○○為連帶保人，並簽發180 萬元之本票（與
    上述借據190 萬元屬同一債權）及約定自發票日96年9月2日
    起按年息8.65％，按月計息，且約定被告如未按期清償，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按
    上開利率20％加付違約金。詎被告乙○○對前開借款本息僅
    繳至96年9月1日，依借據第3 條約定，顯已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，迄今仍有如主文第1 項所載之本金餘額
    未清償。而訴外人曾鈺宗於97年1 月17日死亡，而被告丁○
    ○及丙○○（原名：曾堉勝）為其法定繼承人，且未聲明拋
    棄或限定繼承，依法自應繼受被繼承人即訴外人曾鈺宗財產
    上之一切權利義務，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之行政院
    金融監督管理委員會95年11月13日金管銀（六）字第095004
    76730 號函、借據、本票、放款往來明細查詢單、利率變動
    表、訴外人曾鈺宗之繼承系統表、戶籍謄本、家事法庭函等
    為證，且被告戊○○當庭表示不爭執，而被告乙○○、己○
    ○、丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額，併予宣告之。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  管靜怡
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                     書記官  朱俶伶
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            16,642元
第一審公示送達
登報費                     250元
合        計            16,892元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
