【裁判字號】    97,審司拍,20
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第20號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查香港商香港上海豐銀行股份有限公司（下稱豐
    銀行）與中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）於民
    國97年3月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，中
    華銀行為消滅銀行，豐銀行為存續銀行，原中華銀行之權
    利義務關係，由合併後存續之豐銀行概括承受，經核無不
    合，應予准許。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償
    者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法
    第873條第1項定有明文。上開規定依同法第881條之17規定
    ，於最高限額抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年6月6日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）1900萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年6
    月6日起至125年6月5日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於95年6月5日向聲請
    人借用1400萬元，借款期限為20年，約定利息為機動計算調
    整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外
    ，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金。惟相對人未依約攤還本息，尚
    餘欠13,953,219元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、放款借據暨約定書影本、土地及建物登記簿
    謄本等件為證。且本院已於97年11月15日通知相對人陳述意
    見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不
    動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
