【裁判字號】    97,審保險,34
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第34號
    原      告  萬鈺通運股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  蔡嘉容律師
    被      告  明台產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依兩造簽訂之汽車保險單條款第22條約定，因本保險契
    約發生訴訟，約定以要保人或被保險人住所所在地法院為管
    轄法院，此有明台產物營業用汽車保險單條款在卷可參。是
    本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應以保險人即原告營
    業處所地法院即臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
