【裁判字號】    97,交聲,3128
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3128號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局於中華民國97年10月4 日舉發違反道路交通管
理事件通知單（公警局交字第Z9B002162 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關就交
    通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警
    察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件
    之行政處分，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲
    明異議，應認聲明異議不合法律上之程式。再按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規
    定甚明。
二、經查，本件異議人具狀就內政部警政署國道公路警察局交通
    勤務警察舉發其於民國97年10月4 日22時18分許，在國道三
    號甲線公路西向3 公里500公尺處，駕駛車號9B-2358號自用
    小客車超速違規，而被依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款規定予以掣單舉發之行政處分聲明異議，此有交通
    異議聲明狀、舉發通知單、本院公務電話紀錄在卷可稽，是
    其顯非對於公路交通主管機關所為之裁決處分聲明異議，揆
    諸前揭說明，其異議程序顯非適法，且裁決處分為公路交通
    主管機關之權責，異議人無從補正，自應駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
