【裁判字號】    97,撤緩,131
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩
刑（九十七年度執聲字第一九五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷之。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國九十六年間犯家庭
    暴力防治法案件，經本院於九十七年六月二十三日以九十七
    年度簡字第二三七二號判處拘役五十日，緩刑二年，於九十
    七年七月二十一日確定（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署九十六年度偵字第一九五二四號），於緩刑期間前即九十
    七年七月五日更犯毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院於九十七年八月二十八日以九十七年度簡字第七三六二
    號判處有期徒刑四月，於九十七年九月二十九日確定，足見
    受刑人並非一時失慮，且更違反先前以受刑人「經此教訓，
    當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷先前緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷
    先前之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至
    第三款情形亦適用之」，刑法第七十五條之一定有明文。經
    查，受刑人因於九十六年間犯家庭暴力防治法案件，經本院
    於九十七年六月二十三日以九十七年度簡字第二三七二號判
    處拘役五十日，緩刑二年，於九十七年七月二十一日確定（
    起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一九
    五二四號），於緩刑期間前即九十七年七月五日更犯毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於九十七年八月二十
    八日以九十七年度簡字第七三六二號判處有期徒刑四月，於
    九十七年九月二十九日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑（見本院卷第三至七頁），足見其非一時失慮，
    且更違反先前以被告「因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有
    刑法第七十五條之一「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑法第七十五條之一第一
    項第一款之規定，撤銷其緩刑宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
