【裁判字號】    97,整,5
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      九十七年度整字第五、六號
聲  請  人  大眾電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
聲  請  人  碩英股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  汪怡珊
聲  請  人  大眾全球投資控股股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人對大眾電信股份有限公司聲請重整事件，聲請人大眾
電信股份有限公司對於本院97年9月10日所為之緊急處分聲請延
長，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年九月十日九十七年度整字第五、六號緊急處分
，自民國九十七年十二月十日起，延長期間九十日。
    理  由
一、聲請人大眾電信股份有限公司聲請意旨略以：大眾電信股份
    有限公司聲請重整案件，前經本院於97年9月10日裁定准予
    緊急處分，然上開處分期間即將屆滿，然本院准予緊急處分
    之原因與事實均仍存在，故聲請延長上開緊急處分期間等語
    。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為左列之處分：(一)公司財產之保全處分；
    (二)公司業務之限制；(三)公司履行債務及對公司行使債權之限
    制；(四)公司破產、和解或強制執行等程序之停止；(五)公司記
    名式股票轉讓之禁止；(六)公司負責人，對於公司損害賠償責
    任之查定及其財產之保全處分。前項處分，除法院准予重整
    外，其期間不得超過九十日；必要時，法院得由公司或利害
    關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長期間不得超過
    九十日。公司法第287條第1、2項分別定有明文。
三、經查，本院97年度整字第5號公司重整事件，於民國97年9月
    10日所為之緊急處分裁定，於翌日即同年月11日公告，將於
    97年12月9日屆滿，該重整事件，尚未審結，然各債權人於
    緊急處分有效期間屆至時，為滿足債權，有強制執行、行使
    債權或其他各項權利之舉，將使聲請人之財產變異，影響更
    生重建，為此，本院認本件緊急處分有延長之必要，揆諸上
    開規定，爰依聲請人大眾電信股份有限公司之聲請及依職權
    裁定如主文所示。
四、依公司法第287條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
