【裁判字號】    97,審聲,921
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第921號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原萬通商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  華彩軟體股份有限公司
破      產
管  理  人  吳西源律師
            王寶蒞律師
            江淑卿律師
            簡敏秋會計師
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第五四一五號聲請人所提供面額共為新台幣
壹仟萬元之台北市政府建設公債八十九年度第二期債票准以同面
額之中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人萬通商業銀行股份有限公司（下
    稱萬通銀行）前遵本院91年度裁全字第9793號假扣押裁定，
    曾提供面額共計新台幣10,000,000元之台北市政府公債89年
    度第2 期債票為擔保金，並以91年度存字第5415號提存事件
    提存在案，嗣萬通銀行與聲請人於民國92年10月28日合併，
    以聲請人為存續公司，概括承受萬通銀行之資產負債及全部
    營業。而相對人華彩軟體股份有限公司（下稱華彩公司）於
    93年4月7日依本院92年度破字77號裁定宣告破產，並經本院
    於93年4月7日以93年度執破字第7 號裁定選任吳西源律師、
    王寶蒞律師、江淑卿律師及簡敏秋會計師為相對人華彩公司
    之破產管理人，嗣本院於97年3 月14日裁定宣告相對人華彩
    公司破產程序終結。茲以該債票已屆期，為免利息損失，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院91年度裁全字第9793號民事
    裁定、提存書、財政部台財融（四）字第0920046692號函、
    相對人公司變更登記事項表、本院93年度執破字第7號民事
    裁定、華彩軟體股份有限公司破產管理人函等影本各一份為
    證，並經本院調閱上開提存案卷審核屬實，聲請人之上開聲
    請，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
