【裁判字號】    97,聲,2809
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1860號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4、5、6 所示已減刑之罪刑，與附
表編號3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等案件，先
    後判決確定如附表（編號2 所示之犯罪日期應更正為：95年
    12月6日，下同），應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書各1 紙在卷可按
    。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
（附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，編號2 所示之犯
罪日期應更正為：97年12月6日）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
