【裁判字號】    97,交聲,3013
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3013號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  乙○○○
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國九十七年十月八日所為之處分（北市裁申
字第裁二二—ＣＧ0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。而法院受理交通事件
    ，依據道路交通處罰條例第八十九條前段之規定準用刑事訴
    訟法之規定。
二、本件原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人乙○○○所有
    車牌號碼為三Ｎ—八０五０號自用小客車，於九十七年七月
    二十四日下午四時五十二分許經人駕駛行經臺北縣板橋市縣
    ○○道與館前西路口時，前座乘客竟未依規定繫安全帶，經
    臺北縣政府警察局警員拍攝採證照片二張（含局部放大照片
    二張）後，以受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十一
    條第一項之規定逕行開單舉發，並指定應於九十七年十月五
    日前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所聽候裁決或繳納
    罰鍰，經受處分人於上開期限內申訴，原處分機關遂於九十
    七年十月八日依據道路交通管理處罰條例第三十一條第一項
    之規定裁處罰鍰新臺幣一千五百元之處分。
三、受處分人具狀就其所有之上開車輛於上開時間經人駕駛行經
    上開地點一節固不否認，惟否認斯時前座乘客有何未繫安全
    帶之交通違規行為。經查，本案所拍攝之採證照片二張（含
    二張為放大照片），經本院以觀諸前座乘客右肩上方處，隱
    約可見自該處車身斜至前座乘客右肩處均確有安全帶穿越之
    影像，且經證人即當時之駕駛人甲○○於本院調查程序中到
    庭結稱：坐在前座的是伊女兒，而伊孫女與受處分人坐於後
    座，正巧經過上開地點時，伊女兒轉身安撫伊孫女，伊確定
    當時你女兒身上仍有係安全帶等語明確（見本院卷第二六頁
    反面），核與受處分人所辯相符，是受處分人所辯斯時前座
    乘客確有依規定繫安全帶情節，應屬可採，舉發單位及原處
    分機關對於本件遽以舉發及裁罰，尚難認與法相合，應認受
    處分人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知
    受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
