【裁判字號】    97,拍,628
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第628號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年6月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中第二項關於「相對人及陳彥霏陸續向聲請人借款
2,600萬元」之記載，應更正為「相對人陸續向聲請人借款2,600
萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
