【裁判字號】    96,重訴,1663
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1663號
原      告  子○○
原      告  未○○
原      告  Ｓ○○
原      告  酉○○
原      告  丙○○
原      告  ｆ○○
原      告  巳○○
原      告  地○○
原      告  宇○○○
原      告  Ｎ○○
原      告  ｂ○○○
原      告  Ｆ○○
原      告  ｄ○○
原      告  戌○○
原      告  ｅ○○
原      告  Ｇ○○
原      告  Ｑ○○
原      告  Ｌ○○
原      告  ａ○○
原      告  卯○○
原      告  Ｘ○○
原      告  丑○○
原      告  申○○
原      告  Ｊ○○
原      告  寅○○○
原      告  Ｋ○○
原      告  辛○○
原      告  天○○
原      告  Ｗ○○
原      告  Ｈ○○
原      告  戊○○
                        -3號.
原      告  Ｏ○○○
原      告  壬○○
原      告  Ｐ○○
原      告  ｃ○○
原      告  玄○○
原      告  宙○○
原      告  Ａ○○
原      告  Ｄ○○
原      告  辰○○
原      告  Ｔ○○
原      告  黃○○
                        4、 .
原      告  Ｙ○○
原      告  Ｚ○○
原      告  ｇ○○
原      告  亥○○○
原      告  Ｂ○○
原      告  午○○
原      告  Ｒ○○
原      告  ｊ○○
原      告  甲○○
                        號
原      告  Ｃ○○
原      告  ｋ○○
原      告  Ｍ○○
                        號
原      告  乙○○○
原      告  癸○○
原      告  Ｕ○○
原      告  ｈ○○
原      告  己○○
原      告  庚○○
原      告  ｉ○○
原      告  Ｅ○○
前列六十二人共同
訴訟代理人  鄭旭廷律師
被      告  Ｉ○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年
十一月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告如附表一所示之金額，並自民國九十六年七月二
十四日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以附表二所示金額供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告為飛鷹航太事業股份有限公司（下稱飛鷹公司）之董
      事長兼總經理，其妻丁○○則為飛鷹公司董事兼管理部副
      總經理，Ｖ○○則自民國（下同）90年10月25日起擔任飛
      鷹公司財務長，掌管飛鷹公司財務相關事宜，均屬公司法
      第八條所稱之負責人。飛鷹公司先後於88年2 月10日、88
      年9月17日、91年3月7日、91年11月22日、93 年9月30日
      發行新股，並製作股票後交付認股之股東，其募集、發行
      股票應適用證券交易法第20條第1項規定，不得有虛偽、
      詐欺或其他足致他人誤信之行為。然查，被告及丁○○、
      Ｖ○○（原告對此二人請求部分業據本院駁回結案）三人
      竟於飛鷹公司88年至92年財務報表中記載不實之技術移轉
      暨鑑價價值之虛位內容計新台幣一億一千萬元，此詐欺行
      為足使原告等一般市場投資人陷於錯誤而購買並持有其股
      票。
（二）又被告及丁○○、Ｖ○○等人竟共同連續逾越董事會對發
      行人之董事及受僱人之授權範圍，未依據飛鷹公司資金貸
      與他人作業程序規定通過董事會決議，於附表所示時間，
      將飛鷹公司93年增資股款一億五千萬元中之一億餘元，陸
      續貸借款項給聯旭公司及其海外子公司，或偽稱還款名義
      直接匯款至私人帳戶，致飛鷹公司資產遭淘空殆盡，導致
      原告等持有飛鷹公司股票之人受有重大損害。
（三）爰依本件89年間飛鷹公司股票市場交易價格每股54元（依
      元大晶華證券股份有限公司所提供飛鷹公司89年度股票買
      賣平均值）計算原告等62人之損害如附表一，被告故意於
      飛鷹公司依法申報或公告之財務報告及財務業務文件，進
      行虛偽或隱匿之情事等詐術及違反證券交易法、業務侵佔
      等不法方法，侵害原告等人權利、使之受有損害，為此依
      據證券交易法第20條第3項、民法第184條第1項、第2項，
      提起本件訴訟並請求判決如主文所示，並願供擔保請准宣
      告假執行。
三、證據：提出飛鷹公司93年5月3日董事會議事錄、安侯建業會
    計師事務所93年7月31日提出之「發行新股登記資本額查核
    報告書」、資金動用明細表、元大晶華證券股份有限公司所
    提供飛鷹公司89年度股票買賣平均值等文件為證，並引用刑
    事庭94年重訴字第60號及96年重訴字第35號違反證券交易法
    等案件中刑事程序提出之資料。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲明及陳
    述。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之飛鷹公司93年5
    月3日董事會議事錄、安侯建業會計師事務所93年7月31日提
    出之「發行新股登記資本額查核報告書」、資金動用明細表
    、元大晶華證券股份有限公司所提供飛鷹公司89年度股票買
    賣平均值等文件為證，本院並依職權調閱刑事庭94年重訴字
    第60號及96年重訴字第35號違反證券交易法等案件卷宗（下
    稱刑事案件卷宗）中提出之資料後審閱屬實，被告Ｉ○○因
    前揭犯罪事實，遭台北地方法院刑事庭就飛鷹公司之犯行部
    分判處「憐恤違反發行人公告之財務報表，其內容不得有虛
    偽或隱匿之情事，處有期徒刑參年貳月；又連續發行人之董
    事逾越董事會授權之範圍，將公司資金貸與他人，致公司遭
    受重大損害，處有期徒刑壹年捌月。」，並因另有對漢昌科
    技公司股份有限公司之財務報表登記不實及貸與他人等犯罪
    ，併同宣告有罪，並應執行有期徒刑拾壹年貳月，有前揭刑
    事判決在卷可稽。被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
二、從而，原告依據主張被告故意於飛鷹公司依法申報或公告之
    財務報告及財務業務文件，進行虛偽或隱匿之情事等詐術及
    違反證券交易法、業務侵佔等不法方法，侵害原告等人權利
    、使之受有損害，並依據證券交易法第20條第3項、民法第
    184條第1項、第2項等規定，提起本件訴訟，而依據89年間
    飛鷹公司股票市場交易價格每股54元（依元大晶華證券股份
    有限公司所提供飛鷹公司89年度股票買賣平均值）計算原告
    等62人之損害如附表一，及自起訴狀繕本送達翌日即96年7
    月24日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，即有理由
    ，應予准許。
參、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定如
    附表二所示相當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
