【裁判字號】    97,審勞再易,1
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞再易字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間再審之訴事件
，抗告人對於民國97年11月10日本院所為之裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件係就確定裁定聲請再審者，裁判費
    應依民事訴訟法第77條之17第2項規定徵收裁判費新臺幣（
    下同）1,000元，原裁定命抗告人繳納裁判費4,800元，為此
    提起抗告等語。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益未逾第466
    條所定之額數者，當事人不得提起上訴或抗告。又不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；
    再對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第436條之2第1項、第484條第1項、第495條之
    1第1項準用同法第442條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人與相對人間再審之訴事件，其訴訟標的之金額未
    逾民事訴訟法第466條所定上訴利益即新台幣150萬元之數額
    ，抗告人對於本院民國97年11月10日所為裁定，自不得提起
    抗告。茲抗告人對於該不得抗告之裁定提起抗告，揆諸上開
    說明，其抗告即非合法，自應由本以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
