【裁判字號】    97,審訴,1145
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1145號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟貳佰零伍元，及自民國九十
七年七月二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並自
民國九十七年八月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年5月27日向原告借款新台幣（下
    同）68萬元，約定借款期間自94年5月27日起至101年5月26
    日止，利息約定自借款日起按固定利率1.99%計算，並自94
    年8月27日起按原告指數型房貸基準利率加碼年利率7.29%機
    動計算，並約定自借款日起，依年金法平均攤還本息，如未
    按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20%加付違約金。詎被告僅攤還本息至97年7月1日止
    即未依約清償，依兩造貸款契約書第9條之約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金524,205元未清償。為此，爰依消費
    借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告對原告請求之金額並不爭執，僅稱：已與最大債權銀行
    進行個別協商一次性方案等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    繳款明細表、經濟部函文為證，核屬相符，且為被告所不爭
    執，是自堪信原告之主張為真實。至被告雖稱：已與最大債
    權銀行進行個別協商一次性方案等語，然依被告所述，顯然
    被告迄今尚未達成協議，是本件原告之主張非無理由。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
