【裁判字號】    97,撤緩,121
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  20歲民.
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（96年度執聲字第1765號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告案件，經本院97年度簡
    字第1835號判決處有期徒刑3月，緩刑2年，而於同年6月9日
    確定。惟受刑人在緩刑前即97年2月18日之幫助詐欺犯行，
    經本院97年8月29日97年度易字第1490號判決，處拘役50日
    確定，而合於刑法第75條之1第1項第1款規定，爰聲請撤銷
    上開緩刑宣告等語。
二、本院細核卷附上開兩案判決正本核與刑法第75條之1第1項第
    1款規定相符。受刑人於緩刑前故意犯幫助詐欺案件，而在
    緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，其挑戰公權力之故
    意犯行，可徵難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要，
    是其聲請，應予准許，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
