【裁判字號】    97,簡,4596
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第21180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA、MDA 、甲基安非他命成分之磚紅色圓
形錠劑半顆（淨重○．一三六○公克、驗餘淨重○．一三三一公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、被告甲○○明知MDMA、MDA 、甲基安非他命等，業經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款所規定之第二級毒
    品，未經許可，不得非法持有，竟仍於民國97年8 月3 日凌
    晨3 時許，在臺北市○○路與民族西路口，以新臺幣（下同
    ）1000元之價格，向不詳真實姓名之成年男子購入含有第二
    級毒品MDMA、MDA 、甲基安非他命成分之磚紅色圓形錠劑半
    顆（淨重0 ．1360公克、驗餘淨重0 ．1331公克）及與本案
    無涉之第三級毒品愷他命1 小包（淨重0 ．4470公克、驗餘
    淨重0 ．4468公克），而非法持有預備供己施用，惟尚未施
    用之際，即於同年8 月3 日5 時20分許，為警在臺北市○○
    ○路312 號前查獲，始悉上情。案經臺北市政府警察局中山
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有扣
    案之磚紅色圓形錠劑半顆足資佐證，而前開扣案物，經送鑑
    定，確含有第二級毒品MDMA、MDA 、甲基安非他命成分（淨
    重0 ．1360公克、驗餘淨重0 ．1331公克），有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年8 月15日航藥鑑字第0974069 號毒
    品鑑定書在卷可稽，足見被告前開自白與事實相符，應可採
    信。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項雖規定持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
    定之。行政院並於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準，該標準第2 條第1 項第2 款明定持有第2 級毒
    品達淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 ；同條第2 項
    並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦
    已於93年1 月9 日生效施行。經查，本件被告所持有第二級
    毒品，經送驗後之重量，尚未達行政院所定上開應加重其刑
    之標準，當毋庸依上開規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被
    告所持有上開第二級毒品之數量，犯罪情節非重，且其犯罪
    後自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之藥錠半顆，
    確含有前開第二級毒品成分，已如前述，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑條文
毒品危害防制條例第11條。
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
