【裁判字號】    97,聲,2862
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第334號、97年度執字第5321號），本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○妨害風化案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元出具現
    金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業
    經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具
    保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前
    ，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，此有最高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定及九十三
    年度臺非字第五○號、第二六八號裁定可資參照。
三、經查，被告前因妨害風化案件，經本院以九十七年度簡字第
    二六六七號號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，固據
    提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九七○○一○四
    六號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北
    地方法院檢察署九十七年八月二十一日甲○玲虧九七執字第
    五三二一號通知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果報表、臺灣士林地方法院檢察署函覆因傳拘被告無著
    無法代執行之回函，與臺北縣政府警察局汐止分局九十七年
    十月十七日函覆拘提無著之北縣汐警刑字第○九七○○三四
    二一六號函、臺灣臺北地方法院檢察署通緝書稿等件為證。
    然被告業於九十七年十一月二十四日自行到案，此經本院查
    詢無訛，並有本院九十七年十一月二十六日公務電話紀錄附
    卷可參。揆諸上開說明，自不得再裁定沒入具保人所繳納之
    保證金。從而，聲請人之聲請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
