【裁判字號】    97,審訴,497
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第497號
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○  原住台北市○○○路○段128號5樓
上列當事人間履行契約事件，經本院於中華民國97年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十七年十一月十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告將坐落台北市○○區○○段4小段204地
    號即門牌號碼台北市○○路○段150巷495、497、499、501、
    503、505、507號地下四層、持分1136/100000之編號4及167
    之停車位2位（下稱系爭停車位）以新台幣（下同）200萬元
    出賣予伊，被告於民國96 年8月30日簽立車位移轉切結書（
    下稱系爭切結書），表明若有不實或發生車號編號錯誤，須
    負責出面處理，否則退還每車位價款100 萬元。惟經伊依被
    告指示於96年9月5日將價款匯入台灣金聯資產管理股份有限
    公司開設之國泰世華銀行敦化分行帳戶後，向該大樓管委會
    請求進入修繕系爭停車位，卻遭該管委會以被告並非系爭停
    車位權利人為由拒絕，伊遂寄發存證信函通知被告處理，竟
    遭拒領而退回，爰依系爭切結書之法律關係，請求被告返還
    200萬元及法定遲延利息等情。並聲明：(一)如主文第1項所示
    。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出系爭切結書、存證信函及匯款
    單為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告
    本於系爭切結書之法律關係，請求被告給付200 萬元及自起
    訴狀繕本送達被告翌日起（即97年11月13日）至清償日止，
    按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
五、本件訴訟費用確定為20,800元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
