【裁判字號】    97,簡,4573
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三一四四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○係因身上所攜金錢不夠，且多餐未進
    食而趁統一超商店長甲○○未及注意之際，徒手竊取陳列架
    上價值新臺幣（下同）五十九元之「桂冠牌蕃茄肉醬義大利
    麵」一盒、價值一百三十元之「哈根達斯牌巧克力冰品」一
    盒、價值三十九元之「ＬＯＴＴＥ牌爽冰淇淋」一盒（合計
    共值二百二十八元），應予補充更正外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚可，犯罪動機、目的、
    手段、所竊取之財物價值不高，且該等財物業經被害人領回
    ，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23144號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街10號4樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月10日13時50
    分，前往位於臺北市○○區○○街16號之「統一超商」內，
    趁該店店員甲○○未及注意之際，竊取陳列架上之「桂冠牌
    蕃茄意大利麵」、「哈根達斯牌巧克力冰品」、「LOTTE爽
    冰品」各1盒，得手藏放於隨身之黑色背包內，未至櫃檯結
    帳即離去，旋甲○○發覺有異，報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有告訴人甲○
    ○之指訴、臺北市政府警察局中山分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表 ( 「桂冠牌蕃茄意大利麵」、「哈根達斯牌巧克力
    冰品」、「LOTTE爽冰品」各1盒)、甲○○出具之贓物認領
    保管單各1份暨失竊物品照片2張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
