【裁判字號】    97,訴,6023
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6023號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟參佰壹拾元，及各依附表所
示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利息
及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條及借據約定書第12條在卷可稽，是本院就本件訴訟自
    有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國94年3月31日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手
    續費，被告截至96年4月15日止尚積欠帳款新臺幣（下同）1
    08,300元（其中101,522元為本金，6,778元為循環利息），
    另應給付自96年4月16日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。
(二)、被告於向原告借款610,000元，借款期間自94年10月14日起
    至101年10月14日止，利息按年息9.99%採固定利率計算，屆
    期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者按
    上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利率20%給付違約
    金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗
    債務不依約清償本息時，債務視為全部到期，詎被告未依約
    清償本息，尚欠509,010元及自96年3月13日起按年息9.99%
    計算之利息及違約金未予清償，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、信用卡帳務明細、個人信貸借據
    暨約定書影本、放款帳戶還款交易明細等件為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，
    應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
