【裁判字號】    97,訴,6201
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6201號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  億誠汽車有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年11月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬陸仟零肆拾參元，及各
依附表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率
計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬元或同額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂約定書第11條之約定合意由本院管轄，則本
    院自有管轄權，又被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告億誠汽車有限公司（下稱億誠公司）於民國93年3月5日
    邀同其餘被告甲○○、丙○○為連帶保證人，與原告（台北
    銀行股份有限公司於94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公
    司合併，富邦商業銀行股份有限公司為消滅銀行，台北銀行
    股份有限公司為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為台北
    富邦商業銀行股份有限公司）簽訂限額新臺幣（下同）324
    萬元之保證書，約定就億誠公司對原告現在（包括過去已發
    生尚未清償者）及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證
    及其他有關債務，均包括利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償及有關履行上開債務所需之一切費用等，負連帶清償責任
    。
  (二)億誠公司於93年3月5日向原告借款189萬元及81萬元，借款
    期間均至98年3月4日止，按月平均攤還本息，利息分別按原
    告牌告基準利率加碼年息2.64%、3.14%計算，自借款日起，
    按月計付，嗣後上開月付金均得由原告於每屆滿3個月之次
    日，按當時之原告牌告基準利率加原碼距重新計算。各筆借
    款並約定若借款人如遲延還本或付息時，除按原利率計息外
    ，逾期在6個月以內者按約定利率10%、逾期超過6個月者按
    約定利率20%給付違約金，並約定如有未依約清償本息時，
    上列借款債務即視為全部到期。詎億誠公司僅繳款至97年8
    月5日即未按期繳納本息，依約上列借款即應視為全部到期
    ，尚欠如附表所示之本金及利息、違約金未予清償，為此請
    求被告連帶清償，並聲明如主文所示。
二、被告億誠公司、甲○○到庭表示對原告請求之金額不爭執。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之保證書影本
    、借據影本、約定書影本、放款帳卡等件為證，被告億誠公
    司、甲○○對原告請求之金額表示不爭執，而被告丙○○經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實，從而原告訴
    請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬正
    當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
