【裁判字號】    97,訴,6209
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6209號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟玖佰拾貳元，及其中本金
新臺幣拾柒萬玖仟貳佰伍拾元部分自民國九十七年八月十九
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用貸款約定書第23條合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國92年6 月20日向伊申辦現金
    卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約定被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月繳
    款截止日依約繳納每月應還款之金額，並依年息16.5 %按日
    計算利息，如有違約，債務視為全部到期，並應自應付還本
    日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20 %計付遲延利
    息。詎被告於92年6 月20日核撥貸款起至97年8 月18日止（
    最後繳款截止日為95年8 月11日），借款尚餘新台幣（下同
    ）53 7,932元未按期給付，依約債務視為全部到期。爰依現
    金卡信用貸款契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書、現金卡交易紀錄等影本及帳務明細
    為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收
    受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，
    原告依據現金卡信用貸款契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
