【裁判字號】    97,訴,2935
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2935號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬仟柒佰柒拾肆元，及自民
國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟肆佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於融資貸款契約書陸約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、查泛亞商業銀行股份有限公司（下稱泛亞銀行），於民國93
    年3月19日經核准更名為寶華商業銀行股份有限公司（下稱
    寶華銀行）。嗣原告依銀行法第58條、金融機構合併法第5
    條、第16條及第18條規定，自97年5月24日起概括承受寶華
    銀行之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼
    續營業，有原告提出行政院金融監督管理委員會97年5月8日
    金管銀（五）字第09700160370號核准函在卷可稽，原告依
    法已承受寶華銀行對被告之債權債務關係，併予敘明。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：訴外人佳罡紡織有限公司（下稱佳罡公司）於93
    年6月16日邀同被告為連帶保證人，與泛亞銀行簽訂融資貸
    款契約書，向泛亞銀行借款新台幣3,000,000元，借款期間
    自民國93年6月17日起至96年6月17日，共分36期，按期定額
    年金平均攤還本息。利息按固定年利率10％計付，違約金按
    借款餘額，自應清償之日起，逾期在6個月以內部分，依上
    開利率10％計付違約金，逾期超過6個月者，依上開利率20
    ％計付違約金。上開借款，寶華銀行經臺灣桃園地方法院（
    下稱桃園地院）94年度執字第19078號強制執行事件，獲分
    配受償539,677元，尚積欠1,473,774元未獲清償，寶華銀行
    催告佳罡公司清償欠款未果，被告為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任。嗣原告於97年5月24日起，依銀行法第58條
    、金融機構合併法第5條、第16條及第18條之規定，概括承
    受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債
    ）並繼續營業，原告依法已承受寶華銀行對被告之債權債務
    關係。原告迭經催討，被告均置之不理，茲為確保債權，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：求為如主文第1項所示之金額、利息及違約金。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
六、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    、桃園地院95年7月31日之94年度執字第19078號強制執行事
    件分配表、行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀（
    五）字第09700160370號函與公司及分公司基本資料查詢為
    證，經核相符。被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述，以供本院審酌，經本院依調查證據之結果，堪信原告
    之主張為真實。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告清償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金，
    即無不合，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                15,652元
登報費                         810元
合    計                    16,462元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
