【裁判字號】    97,簡,3810
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3810號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二○九一號），被告於本院九十七年度易緝字第一二一號案件行
準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除該姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員於取得
    乙○○臺灣郵政股份有限公司臺北安和郵局（址設臺北市○
    ○區○○路二段六十一號）帳戶之存摺、金融卡及密碼後，
    即與渠所屬集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺
    取財犯意聯絡，由該詐騙集團所屬之某成年成員於民國九十
    五年八月九日十一時許去電甲○○，甲○○於同日十五時許
    匯款至前開帳戶，迨乙○○於九十五年十月二十三日十二時
    許，至臺北市萬華區○○○路一六三號臺北富邦銀行龍山分
    行臨櫃領款時，為該行行員發現乙○○已遭同行列為警示帳
    戶而報警處理，案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，應予補充；證據應補載
    被告乙○○於本院準備程序中之自白（見本院九十七年九月
    二十四日準備程序筆錄）、臺灣郵政股份有限公司儲匯處九
    十七年一月二十三日儲字第○九七○○○○○九四號函暨檢
    附之資料外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之起訴
    書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將
    其所有上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍不詳之
    成年詐騙集團成員，以供被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告所幫
    助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳戶之存摺、金融卡及密
    碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，較諸具
    犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無
    前科，品行尚可，其提供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響
    社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，其犯罪動機、目的、手段、被害
    人匯款之款項數目、生活狀況、智識程度暨被告犯罪後於本
    院準備程序時終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，經核並無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條所定不予減刑或同條例第五條所定不得減刑之
    情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑至
    二分之一，並依該條例第九條之規定諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵緝字第2091號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區戶政事務所
                        居臺北市○○區○○街59號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，將遭利用作為人
    頭帳戶，供為幫助詐欺集團作為不法取得他人款項之用，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國95年8 月9日
    前不詳時間，在不詳地點，將其在臺灣郵政股份有限公司臺
    北安和郵局帳戶0000000號帳戶之存摺、提款卡及其印章，
    以不詳之對價，交付某詐欺集團成員。而該詐欺集團在取得
    上開物後，即意圖為自己不法所有，於95年8月9日以電話向
    甲○○佯稱其為蔡立文檢察官，以凍結甲○○之帳戶為由，
    要求甲○○將款項匯入上開郵局帳戶，致甲○○陷於錯誤而
    依指示辦理，於同日，在中聯信託仁愛分公司匯款新台幣（
    下同）100萬元至上開郵局帳戶，旋遭提領一空，甲○○驚
    覺受騙，乃報警詢線查獲，始知上情。
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │ 待證事實                   │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述  │ 被告在開設上開帳戶之事實。 │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○之指述│ 告訴人遭詐欺集團騙取金錢， │
│    │                  │ 並匯款至上開帳戶之事實。   │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │偽造之法務部臺北行│ 告訴人遭詐騙之事實。       │
│    │政執行處凍結管制執│                            │
│    │行命令            │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │上開帳戶開戶資料暨│ 告訴人匯款至100萬元至上開帳│
│    │交易明細、臺灣中小│ 戶之事實。                 │
│    │企業銀行匯款申請書│                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    18    日
                              書  記  官  吳  威  廷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
