【裁判字號】    97,交聲,2694
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第2694號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年8 月14日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22－AY0000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條前段定有明文。揆
    諸其立法目的在避免法律關係遲不確定致生法秩序不安定之
    結果，並同時保障人民權益。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    17日18時28分許，騎乘車牌號碼：CVT —569 號重型機車，
    行經艋舺大道時，因「機器腳踏車，不在規定車道行駛」違
    規，遭臺北市政府警察局警員以拍照採證方式逕行掣單舉發
    ，並填製通知單。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第45條第13款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43條、第44條、第67條規定裁處受處分人罰鍰新壹幣
    （下同）1,800 元。
三、異議意旨略以：伊並沒有收到舉發通知單，是在未被告知違
    規之情形下，即裁決伊逾期未繳罰款，實有違行政及司法程
    序，況遭舉發違規時間，伊當時人仍在上班，不可能又騎乘
    機車在臺北市○○○道上違規，為此聲明異議及撤銷原處分
    等語。
四、本院查：
  (一)次按行政處分發生效力前提有三：首先須具備行政處分之要
    素，如果欠缺則可能為私法行為，亦可能為他種行政行為；
    其次須使相對人知悉，其方法包括：告知、送達或公告；其
    三須非當然無效之行政處分，若非無效而僅屬得撤銷者，在
    未經撤銷前對其效力不生影響（參見吳庚著，行政法之理論
    與實用第370 頁）。再按，行政機關為行政行為時，除法律
    另有規定外，應依行政程序法規定為之。另書面之行政處分
    ，應送達相對人及已知之利害關係人；書面以外之行政處分
    ，應以其他適當方法通知或使其知悉。又書面之行政處分自
    送達相對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自
    以其他適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知
    悉之內容對其發生效力，行政程序法第3 條第1 項、第100
    條第1 項、第110 條第1 項分別定有明文。從而，行政處分
    之效力，自應於依法送達、通知或使相對人知悉其內容時起
    ，始對外發生效力。
  (二)查本件關於異議人遭舉發之臺北市政府警察局萬華分局AY00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知書，屬行政處分，
    且經警員於97年3 月6 日以郵務送達方式，送達地點為臺北
    市○○區○○路2 段261 巷38弄16號處所，嗣因已逾查詢期
    限，而無從查詢簽收送達情形，有臺北市政府警察局交通警
    察大隊97年9 月15日北市警交大執字第09738258300 號函1
    份在卷可稽，而異議人已否認曾收受上開舉發單，是前揭舉
    發通知單之送達是否合法，已非無疑。再觀諸異議人於96年
    7 月19日戶籍地址已遷移至臺北市○○區○○街116 巷10號
    5 樓處所，明顯與前揭送達舉發通知單之地點即臺北市○○
    區○○路2 段261 巷38弄16號，並不相同，本院實難認上開
    舉發單之送達為不合法。本件舉發違反道路交通管理事件通
    知單並不能因於97年3 月6 日送達（不合法送達）而發生效
    力。
  (3)而本件違規時間為97年1 月17日18時28分，迄至臺北市交通
    事件裁決所於97年8 月14日裁決時，仍未見該舉發違反道路
    交通管理事件通知單有合法送達異議人收受之情，揆諸前揭
    說明，臺北市政府警察萬華分局顯然未於3 個月內合法舉發
    本件違規事件，則原處分機關於97年8 月14日所為北市裁催
    字第裁22－AY0000000 號裁決處分，自有未洽。
五、綜上，原處分機關未予詳查舉發期間，逕裁處受處分人罰鍰
    1,800 元，應屬違法。受處分人之異議為有理由，自應由本
    院將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                                   法   官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
