【裁判字號】    97,訴,6200
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6200號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新祥鑫工程有限公司
兼 上1人法
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬柒仟肆佰捌拾肆元，及
自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之七
點七二七計算之利息，及自民國九十七年七月十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第9條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告新祥鑫工程有限公司（下稱新祥鑫公司）於
    民國94年4月18日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）300萬元，約定借款期限為5年，
    共分60期，每期1個月，按期平均攤還本金。利息依原告公
    告之基準利率4.177％加碼週年利率3.55％機動計付，並於
    原告調整基準利率時，自調整日後改依調整後之基準利率加
    原約定加碼利率計付，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告新祥鑫公司僅繳納本息
    至97年6月18日止，爾後即未再依約按期繳付，尚欠本金127
    萬7,484元及自97年6月18日起之利息、違約金未受清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、還款
    明細資料為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據
    ，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付121萬7,484元及如主文第1
    項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
