【裁判字號】    97,簡上,394
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反公司法等案件，不服本院於中華民國九
十七年七月三十一日所為之九十七年度簡字第二五七六號第一審
判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵緝字第七八一號、
九十七年度偵字第一０四二九號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一
    條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告提起本件上訴，僅於聲明上訴狀中泛稱
    ：伊不具備會計師資格，當時係為申辦公司，故將證件、房
    屋租賃契約及房屋稅單交付會計師全權處理，伊不知道未據
    實將存款存入銀行帳戶由會計師代墊是違法行為，會計師亦
    未告知伊程序違法，且該公司為合法營運，並無虛設公司與
    人交易，也未因此危害經濟秩序，伊係因不諳法令而犯罪，
    應為過失犯，原審判決顯失公平云云，但於本院歷次準備程
    序及審判程序均未到庭，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
    主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國     97  年    11  月     28      日
                  刑事第十三庭審判長法  官 許泰誠
                                    法  官 陳君鳳
                                    法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
