【裁判字號】    97,審訴,331
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付分期買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第331號
原      告  高林實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號
            甲○○
當事人間請求給付分期買賣價金事件，經本院於中華民國97年11
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟零貳拾陸元及自民國九
十二年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息
。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於附條件買賣契約書第二十一條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有附條件買賣契約書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人，於民國
    92年5月9日以附條件買賣分期付款之方式，向原告購買92
    年份鈴木廠牌SOLIO GLX型小客車一輛（車牌號碼8178-FL
    ），約定被告丁○○除交付汽車買賣頭期款新台幣（下同）
    3,000元外，其餘價金450,000元加計日利率0.03%之利息後
    ，總計為593,820元，自92年6月11日起至97年5月11日止，
    分60期，於每月11日分期攤還9,897元，如未按期清償，則
    應按年息18%計付違約金，並約定如有分期付款一期不履行
    者，債務視為全部到期。詎被告丁○○自92年8月11日起未
    依約給付分期買賣價金，共計積欠原告574,026元未清償，
    依附條件買賣契約書第十五條第一款約定債務視為全部到期
    ，為此爰依附條件買賣及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還買賣價金。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出附條件買賣契
    約書、還款明細查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依附條件買賣及連帶保證契約請求被告連帶給付
    分期買賣價金如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,740元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
