【裁判字號】    97,訴,2021
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2021號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  厚本企業有限公司
                      樓
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主      文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理      由
一、本件被告厚本企業有限公司、被告兼代表人甲○○因違反稅
    捐稽徵法等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告於本院
    準備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
