【裁判字號】    97,訴,6010
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6010號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  禾晴開發有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元或等值之中央政府建設公債九十
年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽定授信契約書授信共通條款第17條及保證書第
    11條之約定合意由本院管轄，是本院就本件訴訟自有管轄權
    ，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告禾晴開發有限公司（下稱禾晴公司）公司於民國95年8
    月10日起邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，陸續向伊
    借貸如附表所示2筆金額，合計新臺幣（下同）150萬元，借
    款期間、清償期及利息約定如附表所示，且均約定如遲延履
    行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分
    按上開利率加計20%計算違約金。詎上開借款均已到期，禾
    晴公司均未依約清償，依約喪失期限利益，應清償全部積欠
    如主文第一項所示之金額。乙○○、丁○○為其連帶保證人
    ，在500萬之限額內依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語。並聲明：
    並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之保證書、授
    信契約書、授信動撥申請書兼借款憑證、利率變動明細表為
    證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及利息、
    違約金，洵屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之
    。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第390條
    第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
