【裁判字號】    97,簡,4253
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454
  條第2 項，刑法第337 條、第41條第1 項前段、第74條第1項
  第1 款，刑法施行法第1 條之1。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21328號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣石碇鄉中民村十八重溪14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○為計程車司機，於民國97年9月9日10時許，駕駛車牌
    號碼707-DC號計程車，搭載乙○○○返回臺北縣深坑鄉○○
    村○○路之住處後，發現乙○○○遺留在計程車上之皮包，
    內有印章2枚、深坑鄉農會存摺2本、鑰匙2支、金戒指3只及
    現金新臺幣（下同）8600元，竟意圖為自己不法所有，將金
    戒指3只及現金8600元侵占入己，其餘物品則丟回乙○○○
    住家院子內。嗣由乙○○○發現皮包遺失後，報警處理，循
    線查獲，並在甲○○身上及其駕駛之計程車上扣得現金8600
    元，及該車車後箱內扣得金戒指3只，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人乙○○○於警詢指述情節相符，復有扣押物品目
    錄表、乙○○○立具之遺失物認領保管單1紙在卷可稽，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。請審酌
    被告犯行尚屬輕微，過去素行良好，此有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，犯後並坦承犯行，侵占物品已全數歸還被
    害人等情，請予從輕量刑並宣告緩刑，以期自新
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              檢  察  官    莊俊仁
                                            林彥均
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
