【裁判字號】    97,消債更,1111
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1111號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
    代  理  人  鄭仁壽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、與最大債權金融機構間債務協商不成立之證明書，債權金融
    機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二、聲請人對水淂美容坊之出資額有多少（營利事業登記資料）
    ？該美容坊五年內之營業活動及營業額資料（最近五年之營
    利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證明
    文件，仍應說明營業及收入情形。
三、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
四、聲請人自民國93年7月至97年10月之收入證明（薪資帳戶存
    摺附完整清晰內頁資料並補登完畢之影本）。
五、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
六、請提出聲請狀中財產及收支狀況說明書(4)、每月支出項目清
    單B、自用住宅借款以外其他各項支出中所記載之各項支出
    之證明文件。
七、請提出自95年至今之租賃契約書及聲請人每月繳交房租8,00
    0元之相關證明文件，並說明坪數大小、是否與他人合住？
    他人是否分擔房租？戶籍地台北市○○路350號2樓房屋所有
    權人為何人、現由何人佔有使用。並請提出聲請人全戶最新
    戶籍謄本（記事不得省略）。
八、聲請人所扶養之親屬（陳延通、陳王錦霞）及其他共同扶養
    義務人最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。並請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證
    明文件及陳延通、陳王錦霞之全戶最新戶籍謄本（記事不得
    省略）。
九、請具體表明聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶
    養費用，並提出證明文件。
十、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
