【裁判字號】    97,訴,6243
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6243號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟壹佰肆拾玖元，及其中新臺
幣拾玖萬玖仟伍佰玖拾捌元部分，自民國九十七年八月二十二
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂現金卡信用貸款約定書第23條，合意以本院
    為管轄第一審法院；又被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國92年1月22日與原告簽訂現金卡信用貸
    款約定書，約定以原告發行之現金卡為工具（帳號：000000
    00000000），以新臺幣（下同）30萬元為限額循環動用，嗣
    於94年4月18日申請調整最高貸款額度為60萬元。借款期間
    自原告核准之日起算一年，屆期如被告未為反對續約之意思
    表示並經原告審核同意，不另換約，以同一內容及期間繼續
    一年，其後每年屆期時亦同，利息按年息18.25%固定計算，
    以一個月為一期，按期應於當期繳款截止日前向原告繳足每
    期應繳金額，倘屆期未為還款，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，自應還款末日之翌日起算至清償日止，按年息
    20%計付遲延利息。詎被告自96年1月4日即未再清償，依約
    其債務已視為全部到期，尚有533,149元（其中本金399,598
    元，利息133,551元）已經屆期迄未清償。為此提起本訴，
    聲明求為命被告給付原告如主文第一項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之YouBe
    信用貸款申請書暨約定書、現金卡增補約定書、被告帳務明
    細、現金卡交易紀錄等影本為證。被告經合法通知未到場爭
    執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項規定，視同自認原告之主張，自堪信原
    告主張之事實為真正。從而原告依消費借貸之法律關係提起
    本訴，求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,840元。
一、
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
