【裁判字號】    97,審拍,40
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第40號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開規定於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人孔曉雲於民國92年11月20日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所
    負債務之清償，設定新臺幣（下同）359萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自92年11月20日起至132年11月19日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣案外人孔曉雲於92年11月20日向聲請人借用2,984,420
    元之房屋貸款，借款期限自92年11月26日起至122 年11月25
    日止，約定分期平均攤還本息。又雙方約定嗣後清償之房屋
    貸款金額得轉換為循環額度房屋借款之額度，供案外人孔曉
    雲使用。詎案外人孔曉雲就上開房屋貸款及循環額度房屋借
    款，分別自97年5月26日及97年5月30日起，即未依約清償本
    息，分別尚有本金2,693,723元及203,009元，暨其利息、違
    約金迄未清償，依約定已喪失期限利益，應即全部清償，而
    案外人孔曉雲已將不動產所有權移轉登記予相對人，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其
    他約定事項、他項權利證明書、消費性房屋抵押借款暨擔保
    透支約定書（以上均為影本）、本金及利息明細資料、土地
    及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件案外人孔曉雲雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命相對人及案外人孔曉雲於通知送達翌日起5日內就
    抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相
    對人及孔曉雲，惟相對人及孔曉雲迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
