【裁判字號】    97,消債抗,158
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第158號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  張兆恬律師
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國97年
10月23日本院97年度消債更字第520號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊前以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，雖協商成立，惟當時尚未制訂保護債務人
    之法律，金融機構又一日數通之催繳電話，輔以社會上對於
    消費債務之負面觀感，縱使無力負擔，仍迫於無奈地接受不
    平等之協商，於伊之子女資助下，勉強繳納10期分期款，直
    至民國96年10月間，伊之女兒收入頓減，未能資助，始行毀
    諾，實有不可歸責於己之事由致履行原協商內容有重大困難
    。伊雖從事臨時工工作，然已工作多年，若蒙准更生，伊即
    能專注投入工作，自可期待有更為穩定之還款能力，伊之家
    人亦願意協助，若未能獲得更生重建之機會，伊之債務只會
    無止盡增長，恐與消費者債務清理條例之意旨不符。爰提起
    抗告，請求廢棄原裁定，並准許更生之聲請云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151條第5項及第6項分別定有明文。故債務清償方案成
    立後，應由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，或發生重大變故，致該
    方案履行困難甚或履行不能，且不可歸責於己時，始能依消
    債條例第151條第5項但書規定聲請更生或清算。此乃因債務
    清償方案既經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
    債務人自應受該協議所拘束，債務人不得任意毀棄已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
三、經查：
  (一)抗告人於消費者債務清償條例施行前之95年12月20日，業就
    其積欠各金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與各債權銀行成立協商，約定自96年1月起，按年
    息9%，分96期，每月新臺幣19,521元依各債權銀行債權金額
    比例清償債務，抗告人自96年11月起即毀諾不再繳款等情，
    有協議書及財團法人金融聯合徵心中信當事人綜合信用報告
    可稽（見原審卷23、15至17頁），則除抗告人有因不可歸責
    於己之事由致其履行債務顯有重大困難外，抗告人不得再依
    消費者債務清理條例聲請更生，先予敘明。
  (二)抗告人雖主張其於協商成立當時即已無力負擔上開協商債務
    ，僅因恐接聽金融機構催收電話及社會負面觀感，簽立上開
    協議。惟抗告人未為金融機構有何具體不當催收行為致其心
    生恐怖之情況，是否受制於金融機構，洵難遽信。至於社會
    觀感部分，乃抗告人簽訂協議書之動機，既有此顧慮，於簽
    訂協議書後，更應按期履行。再者，抗告人對其當時之收入
    如何知之甚稔，卻仍同意每月償還協商款項19,521元，理應
    已考量自身還款能力，及籌措資金來源之規劃，則其縱有薪
    資收入不敷償還之情況，亦屬聲請人於協商時可得預見，自
    核與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不
    相符合。
  (三)抗告人又主張協商成立後，其女兒之收入頓減，未能再為資
    助，伊始毀諾云云。惟觀諸抗告人女兒楊家寧95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，楊家寧於95年間任職於英屬百慕達
    商宏利人壽保險國際股份有限公司台灣分公司（見原審卷69
    頁），以保險經紀人收入繫於保險業績而言，楊家寧之收入
    原即呈現波動而不穩定，抗告人於成立協商時即應一併考量
    。況抗告人陳稱楊家寧亦背負高額債務等語（見原審卷50頁
    反面），由此可知楊家寧之資助非抗告人成立協商之重要關
    鍵，即使楊家寧自96年10月起收入頓減，亦難謂其於協商成
    立後有何經濟狀況重大變化之情事。
  (四)抗告人雖又主張其收入漸趨穩定，並有家人協助，若不予重
    生機會，其將無力面對債務，且失消費者債務清理條例立法
    之意旨云云。然債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務
    人既已與金融機構協商成立，縱使抗告人事後有履行不便之
    情形，亦應係經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，而
    非逕行提起本件更生之聲請。
  (五)此外，抗告人未再舉證證明其於協商成立後有何經濟狀況重
    大變更，或發生不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大
    困難之情事而毀諾，其所為更生之聲請，自屬無據。
四、從而，原裁定駁回抗告人更生之聲請，核無違誤，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，並准予更生，為無理由，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
