【裁判字號】    97,聲,2923
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2923號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  沙洪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第二０七九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官向本院提起公訴，於民國九十七年十一月四日繫屬本
    院，經本院於同日訊問被告後，認為被告所涉犯毒品危害防
    制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌、同條第二項之
    販賣第二級毒品罪嫌及同條例第八條第二項之轉讓第二級毒
    品罪嫌等，有如檢察官起訴書證據清單所載之各項證據在卷
    可證，其犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第一級毒品及第二級毒
    品罪均屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，
    顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之規定，於同日對被告執行羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告已離婚，由被告一人獨自扶養
    幼子，被告以做工為生，尚能自給自足，所犯施用毒品部分
    ，亦願戒除，況被告已供明案發過程，並無販賣第一、二級
    毒品之犯意及犯行，亦無刑事訴訟法第一百零一條第一項及
    第一百零一條之一第一項各款所定情形，爰聲請具保停止羈
    押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，而法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請
    是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，
    即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之
    罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是
    否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「
    被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被
    告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    被告前經本院訊問後，否認有本件販賣第一級毒品、第二級
    毒品之犯行，僅承認有轉讓第二級毒品之犯行，惟依起訴書
    證據清單所載之各項證據，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯
    販賣第一級毒品及第二級毒品罪均屬最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行追訴，經本院於九十七
    年十一月四日，以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    規定，執行羈押，而本件羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押
    之必要。
  (二)本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請
    之情形：
    被告所犯為毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒
    品罪、同條第二項之販賣第二級毒品罪及同條例第八條第二
    項之轉讓第二級毒品罪，均非屬法定最重本刑三年以下有期
    徒刑之罪，又無懷胎之可能，且被告並無現罹疾病非予以交
    保不能治療等情形，尚無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回
    具保聲請之事由。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，本件因被告所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，故若不繼續對被告實施羈押，難期
    被告會準時到庭應訊，而無法保全被告於審判程序順利到庭
    ，應認仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，對被告實施羈
    押之原因仍屬存在，且有繼續羈押被告之必要，為保全被告
    使其能順利到庭，本院認非以對被告羈押之方式不能達其目
    的，則被告聲請具保並停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
