【裁判字號】    97,交聲,2979
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2979號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所所為之處分（原處分案號：北監營裁字裁四０－Ａ
ＥＸ０九０三七五號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記證插
    座，並於右前座椅背標示牌照號碼；未經核定之標識及裝置
    不得設置，道路交通安全規則第四十二條第二項定有明文；
    計程車駕駛人應將執業登記證置於儀錶板上右側，執業登記
    證副證置於右前座椅背插座，復為計程車駕駛人執業登記管
    理辦法第13條第1項所明定；又計程車駕駛人向警察機關辦
    理執業登記而領取之執業登記證，未依規定安置車內指定之
    插座或以他物遮蔽者，處新臺幣（以下同）一千五百元罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第三十六條第五項亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人於民國九十七年八
    月二十九日上午七時二十分許駕駛車牌號碼四四二－ＥＸ號
    營業小客車，在臺北市○○路及松德路口，經臺北市政府警
    察局信義分局（下稱原舉發單位）員警，以受處分人因「副
    證未依規定放置」，當場製單舉發，嗣經受處分人於應到案
    日期前向原處分機關提出申訴，經由原處分機關函請原舉發
    單位調查之結果，仍認為受處分人有執業登記證未依規定安
    置於車內指定之插座、副證未依規定放置之違規，遂依道路
    交通管理處罰條例第三十六條第五項規定，裁處受處分人罰
    鍰一千五百元。
三、異議意旨略以：伊當時車子是在停駛狀態，在松山路與松德
    路口之加油站做車內清潔，該員警提示未見到副證，伊還當
    場出示給員警看，嗣伊更拍照存證，可證明伊確有依規定放
    置副證，爰聲明異議云云。
四、經查，受處分人於本院訊問中陳稱：伊的照片係在去分局拜
    訪證人乙○○之主管後才照的等語（見本院卷第二０頁反面
    ），是受處分人以其聲明異議狀所附照片，欲證明伊確有依
    規定放置副證云云，已非足採，次查，受處分人為計程車駕
    駛人，而其營業小客車於前述時、地，未依規定將執業登記
    證副證安置於車內右前座椅背執業登記證之插座等情，業據
    證人即目睹受處分人違規繼而開單告發受處分人之員警乙○
    ○於本院九十七年十一月二十四日調查時，具結證稱：當天
    七點到九點伊執行勤務時，站在前述路口看見受處分人的車
    輛停了十幾分鐘，伊就前往盤查，車上當時沒有人，車子是
    熄火的狀況，伊看到受處分人副證沒有掛於車內指定之插座
    ，後座應該掛塑膠的副證的架子，但當時受處分人的後座並
    沒有那個架子。嗣伊即就副證未依規定放置開單等語明確（
    見本院卷第一九頁至第二０頁）。而衡諸受處分人亦不否認
    伊當時並未依規定放置副證，且於本院訊問中復改稱：伊確
    實是沒有掛副證的，伊有告訴警員說伊副證是被客人弄斷了
    等語（見本院卷第二０頁），與前開聲明異議之理由，顯不
    相符乙情，再考諸證人乙○○與受處分人既不相識，復無怨
    隙，則證人乙○○當無虛捏事實誣陷受處分人之必要，本院
    綜以上情，認證人乙○○之證言與受處分人之陳述相較，顯
    以證人乙○○之證言為可採，受處分人上開所辯，則顯係卸
    責之詞，不足採信。是本件事證明確，受處分人確有前開違
    規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人於前揭時、地駕駛上開車輛時確有執業
    登記證，未依規定安置車內指定之插座、副證未依規定放置
    之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第三
    十六條第五項、處理細則第四十三條、第四十四條、第六十
    七條暨基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一千五百元，核無
    違誤，本件受處分人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    28    日
                  交通法庭  法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
