【裁判字號】    97,聲,3023
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3023號
聲  請  人  特力股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  俞大衛律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二一八號擔保提存事件聲請人所提存之
面額新臺幣壹佰萬元之國泰世華銀行忠孝分行無記名可轉讓定期
存單（編號：D093977號）壹紙，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求
    清償債務事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第5218號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣100萬元之國泰世華
    銀行忠孝分行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院96
    年度存字第2360號提存事件提存在案，茲因相對人丙○○出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，而相對人甲○○部分未聲請執行，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院年度96年度裁全字第5218號
    民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度聲字第2196號、96年度執全字第
    1479 號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
