【裁判字號】    97,交簡,126
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
667號），因被告於本院97年度交訴字第126號案件審理程序中自
白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實第1項第10行部分補充：「（
    過失傷害部分業經丙○○撤回告訴，另為不受理判決）」，
    及證據部分應補充：被告甲○○於本院審理中之自白（見本
    院民國97年11月26日審理筆錄）外，其餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，深具悔意，態
    度良好，且衡諸告訴人丙○○亦就被告所涉過失傷害部分與
    被告達成和解，並表示不再追究之意，兼衡被告品行、智識
    程度、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（見
    本院97年度交訴字第126號卷第5頁）在卷可稽，經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項、刑
    法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
