【裁判字號】    97,易,3235
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二一七一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前因傷害案，於民國九十年十二月十三日經臺灣高等法院
    以九十年度上訴字第三二五七號判決處有期徒刑一年二月確
    定，九十一年十二月二十五日假釋出監付保護管束，於九十
    二年二月六日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補充：「於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯傷害罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
    本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。查被告甲○○於本院審理時供稱：其係徒手毆打告訴人
    乙○○等語（見本院九十七年十一月二十七日審判筆錄第三
    頁），而告訴人受有左額挫裂傷、右拇指及右眉挫傷併淺創
    ，有臺北市立萬芳醫院─委託財團法人私立臺北醫學大學辦
    理之甲種診斷證明書一紙存卷可參（九十六年度偵字第一二
    五七０號偵查卷第二０頁），就導致告訴人上開傷勢之原因
    ，被告於本院審理時亦自承：「我不相信告訴人的傷勢是徒
    手可以造成的」（見前揭審判筆錄第六頁），而被告復坦認
    本件傷害犯行，已如前述，雖被告嗣供稱：「我不確定我有
    沒有持工具毆打告訴人，但我確定我是徒手毆打告訴人」等
    語（見前揭審判筆錄第七頁），惟被告既能確定其案發時係
    徒手毆打被告，顯見其對案情過程之記憶清晰無礙，則被告
    竟又稱其不確定當時有無持工具云云，此對照被告上揭自承
    告訴人傷勢應無可能係徒手即堪造成等語以觀，足徵被告所
    稱以徒手毆打告訴人之辯解，與事實不符，悖離常情，應屬
    臨訟卸責之詞，殊難採信，是參諸上開說明，足證告訴人本
    件傷勢確為被告持不詳工具所造成，洵堪認定，併此敘明。
    又被告有前開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度、生活狀況，其犯罪之動機、目的、手段，告訴人之
    傷勢、犯後態度，及未與告訴人成立和解，賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。被告之犯罪時間係於九十六年
    四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款、第七
    條規定減其宣告刑二分之一，併依同條例第九條，諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官 蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
