【裁判字號】    97,簡,4415
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第23205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品（MDMA）貳顆半（驗餘淨重
零點陸伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）：
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第2條第1項、第11條前段、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺北簡易庭   法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
