【裁判字號】    97,訴,2666
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2666號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  孟昭安律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：原告於民國73年間服役於前臺灣警備總司令部第
    二總隊第三大隊第九中隊（下稱後備司令部；業務嗣由訴外
    人國防部後備司令部承接），因73年3 月間發生槍枝走私案
    ，並爆發海防包庇走私，當時總統蔣經國為整頓海防，乃於
    同年下令實施「清風專案」，並教育原告作為佈建人員。原
    告服從軍令於73年11月1 日起檢舉部隊長官涉及貪瀆等不法
    情事，詎後備司令部未按「清風專案」處理，並將原告違法
    羈押、刑求。嗣原告為求平反，於93年向監察院陳情，監察
    院遂函請國防部調查，詎被告為國防部承辦人，仍於93年7
    月7 日以法浩字第0930002065號函文（內附查復書；下稱系
    爭函文）否認上開「清風專案」或羈押、刑求之事，侵害原
    告國家賠償之訴訟權，致原告受有精神上痛苦。爰本於民法
    侵權行為法律關係。聲明：（一）被告應給付原告新台幣（
    下同）0000000元。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭函文係機關間文書之往來，未侵害原告權利
    等語，資為抗辯。聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告固主張被告承辦之系爭函文不實，侵害原告之訴訟
    權云云，並引用系爭函文為憑，惟為被告所否認。經查，系
    爭函文係以國防部名義回函正本送監察院、副本送國防部軍
    法局乙節，為兩造所不爭執，並有系爭函文在卷可按。已徵
    系爭函文僅為政府機關間意見往來之文書，並未以原告為行
    文對象。則原告主張被告藉系爭函文，故意或過失侵害其國
    家賠償之訴訟權乙節，能否採信，即屬可議。次查，原告業
    於92年10月6 日即收受後備司令部以律字第0920003674號公
    文檢送之「清風專案」相關公文，對「清風專案」之存在，
    原告已握有相關事證可資佐證，原告遲至95、96年間方以「
    清風專案」受害者身份，對訴外人國防部後備司令部（95年
    重國字第32號）、訴外人國防部提起國家賠償訴訟（96年國
    字第29號、97年上國字第3 號）等情，為兩造所不爭執。惟
    原告是否欲提起該訴訟，與被告是否製作系爭函文並無關連
    ，如謂系爭函文之作成侵害原告提起國家賠償之訴訟權，實
    屬無稽，不足採信。況參諸上開95年重國字第32號判決書，
    原告敗訴判決之理由，乃因原告早於78年間即知悉「清風專
    案」，且自80年6 月14日起即已知悉損害，遲至95年7 月26
    日始提起該訴訟，已罹於二年消滅時效，有該案判決書在卷
    可證，而系爭函文係於93年間做成，該國家賠償訴訟之時效
    早已於82年6 月14日即已屆滿，益證被告製作系爭函文，並
    未使原告錯失提起前開國家賠償訴訟之時效。則原告主張被
    告藉系爭函文侵害其提起國家賠償之訴訟權云云，洵屬無據
    ，不足採信。
四、綜上所述，原告依民法侵權行為法律關係，訴請被告賠償非
    財產上損害賠償0000000 元，為無理由，不應准許。又其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
