【裁判字號】    97,聲,2951
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第344
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點捌伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局警員分別於
    民國九十四年二月二十四日上午一時四十分、九十五年十二
    月七日上午十時十分許，在臺北市萬華區○○○路與和平西
    路口、臺北縣三重市○○街六○號前，查獲被告甲○○施用
    第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海洛因二包（淨重分
    別為：○．七七公克、○．○八公克），因認被告違反毒品
    危害防制條例一案，經臺灣臺北地方法院檢察署於九十七年
    四月十六日以九十七年度戒毒偵字第五四號為不起訴處分確
    定。惟扣案之前揭物品屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項與第四十條第二項（聲請書誤載為第四十
    條但書）及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項規定，
    為第一級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局萬華分局於九十四年二月二十四日
    上午一時四十分、九十五年十二月七日上午十時十分許，在
    臺北市萬華區○○○路與和平西路口、臺北縣三重市○○街
    六○號前，查獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十四年二月二十四日以九十四年度毒聲字第九一號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，嗣經評估有繼續施用毒品傾向，令
    被告入戒治處所施以強制戒治獲准，期滿經評定認無繼續施
    用傾向，為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年四月
    十六日以九十七年度戒毒偵字第五四號為不起訴處分，有上
    開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案海洛因二包
    （淨重○．七七公克、○．○八公克），分別經法務調查局
    鑑驗，均檢出含第一級毒品海洛因成分，此有該局九十四年
    五月三日調科壹字第○二○○○七○七○號、九十五年十二
    月二十三日調科壹字第○九五二三○五○八七○號鑑定書附
    卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為
    鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前
    揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
