【裁判字號】    97,聲,2910
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一九三○號、九十七年度執字第二七○
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之竊盜等罪，經如附表所示之法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院九十六年
    度訴字第一七六七號刑事判決、九十七年度簡字第一六七二
    號刑事簡易判決、九十七年度訴字第八四五號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，揆之前揭說明，檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰
    依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
