【裁判字號】    97,易,3248
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3248號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳淑貞律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一八四三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○為父子，與告訴人乙○
    ○則分別為兄弟及叔姪關係。被告丙○○於民國九十七年八
    月二十四日上午十時許，在臺北市大安區○○○路○段63巷
    57號12樓走道前，因不同意告訴人乙○○欲攜其母外出之建
    議而發生爭執，被告丙○○、甲○○竟基於傷害之犯意聯絡
    ，先由被告甲○○出拳毆打告訴人乙○○之左眼部，繼而被
    告丙○○、甲○○則與告訴人乙○○徒手互毆，使告訴人乙
    ○○受有頭部挫傷及擦傷併多處皮下血腫、上肢挫傷及擦傷
    併多處皮下血腫之傷害，因認被告丙○○、甲○○均涉有刑
    法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告二人涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪，惟依同法第二百八十七條前段之規定，普
    通傷害罪為告訴乃論之罪。茲被告丙○○及甲○○已與告訴
    人乙○○達成民事調解，並已於九十七年十一月二十七日具
    狀撤回對被告二人之刑事傷害告訴等情，有卷附刑事撤回告
    訴狀一份在卷可佐，則揆諸上開法條意旨，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
