【裁判字號】    97,婚,37
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                97年度婚字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按民事訴訟法第255 條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    ．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張兩
    造於民國91年9 月9 日結婚，被告於婚後一年赴上海後，行
    方不明，迄今無法聯絡，請求判決離婚等語，於訴訟中變更
    請求判決履行同居（見97年2 月25日言詞辯論筆錄）等語，
    原告之請求，基礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之
    聲明，自應准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、按民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適
    用法。涉外民事法律適用法未規定者，適用與民事法律關係
    最重大牽連關係地法律，香港澳門關係條例第38條定有明文
    。又按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
    實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
    者，依中華民國法律。婚姻之效力依夫之本國法，但為外國
    人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居所，或
    外國人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。
    涉外民事法律適用法第14條、第12條分別定有明文。查原告
    係中華民國國民，被告係香港地區居民，兩造於91年9 月9
    日結婚，此有戶籍謄本附卷可稽。是原告聲明請求被告應履
    行同居義務，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律，合先敘
    明。
二、原告主張：兩造為夫妻，詎被告於婚後一年赴上海後，行方
    不明，其間對原告之生活均不聞不問，已屬拒不履行同居義
    務，為此依民法第1001條等規定，聲明：被告應與原告同居
    。
三、本院得心證之理由：
（一）查兩造於91年9 月9 日結婚，被告於93年4 月5 日出境後
      即未再入境臺灣之事實，有戶籍謄本、台北市文山區第一
      戶政事務所97年4 月15日函附之結婚登記申請書、結婚公
      證書影本、內政部入出國及移民署97年3 月4 日移署資處
      寰字第09710620300 號函所附之入出國日期證明書附卷可
      稽，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
      通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
      ，自堪信為真實。
（二）按民法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫
      妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
      與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造於91
      年9 月9 日結婚，被告於93年4 月5 日出境後即未再入境
      臺灣，亦未與原告聯絡一事，業經認定如前述。兩造結婚
      後，被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正
      當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有
      理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
