【裁判字號】    97,交聲,3134
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3134號
異  議  人  金盟交通股份有限公司
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是得以向法院聲明異議之對象，自以經公路主管機關或警察
    機關所為之裁決處分為限，倘上開機關尚未對於特定違反道
    路交通管理處罰事件開立裁決書為裁決，而違規行為人竟逕
    自聲明異議，該異議即非合法。
二、查本件異議人金盟交通股份有限公司係就其車牌號碼KT-895
    號營業大貨車，於民國97年9月24日17時25分許，在桃園縣
    復興鄉大溪分局三民派出所前，經桃園縣政府警察局大溪分
    局三民派出所警員舉發「裝載砂石未依規定使用專用車廂」
    之違規行為，於97年11月28日（本院收文日期）提出書狀向
    本院聲明異議，有其聲明異議狀1件及所提出之桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（桃警局交字第DB
    0000000號）在卷可稽。然查，上開違規行為現仍於申訴處
    理階段，尚未經主管機關即交通部公路總局臺北區監理所開
    立裁決書作成裁決等情，業據本院向該所查詢在案，有本院
    97年12月3日公務電話紀錄在卷可稽。異議人於主管機關就
    本案件開立裁決書前逕自向本院聲明異議，程序上顯有誤認
    ，依前開說明，其異議自非合法且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
