【裁判字號】    97,訴,5860
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5860號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟伍佰零陸元，及其中新臺幣
萬陸仟玖佰拾捌元部分，自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾萬伍仟
肆佰拾玖元部分，自民國九十五年五月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金；其中新臺幣陸萬柒佰零陸元
部分，自民國九十五年八月十七日起至清償日止，按年息百分之
十八‧二五計算之利息，暨自民國九十五年九月十八日起至清償
日止，按年息百分之一‧七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定
    書第9條、借據約定書第11條合意以本院為管轄第一審法院
    ；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告(一)於民國94年1月17日與原告成立信用卡使用
    契約，領用VISA信用卡（卡號：0000000000000000），依約
    即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除
    喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20%計算之利息
    。而被告至95年5月23日累計消費記帳新臺幣（下同）37,83
    0元未付，除依約應給付上開消費款項外，另應給付自95年5
    月23日起至清償日止，按上開約定計付之利息。(二)被告另向
    原告借款45萬元，約定借款期間自94年3月11日起至98年5月
    23日止，利息按年息14%固定計算，以1個月為1期，共分50
    期，按期於每月23日攤還本息，倘未按期繳付本息，即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日止
    ，按年息20%計付違約金。(三)被告另與原告成立現金卡貸款
    契約，約定借款最高額度為50萬元，於94年3月11日起至96
    年3月11日止循環動用，利息按年息18.25%固定計算，如未
    按期繳納利息或未依約履行債務時，即喪失期限利益，其債
     務視為全部到期。逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期6個月以上者，按上開利率20%計算違約金。嗣被告於94年
    3月11日使用上開現金卡向原告借款7萬元，惟自95年8月16
    日起即未再還款，依約其債務已視為全部到期，尚有本金
    60,706元及上開約定之利息與違約金迄未清償。為此提起本
    訴，聲明請求被告給付原告如主文第ㄧ項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、帳務
    明細表、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細、現金卡
    申請書、現金卡貸款約定書等影本為證。被告經合法通知未
    到場爭執，亦未提供書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依兩造所訂信用卡、簡易通信貸款
    及現金卡貸款契約之法律關係提起本訴，求為如其聲明所示
    之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,510元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
