【裁判字號】    97,簡,4541
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3339號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實關於前科之記載應更正為「甲
    ○○前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第596號裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1346號為不起訴處分，並
    於民國93年10月19日經釋放出所，又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以93年度訴字第1020號判處有期徒刑2
    月確定，並於94年1月7日執行完畢；復因施用毒品，經本院
    以96年度簡字第3296號判處有期徒刑3月確定（尚未執行完
    畢，故此部分不構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪，其施用前持有第2級毒品安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前述
    刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於5年以內故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑之宣
    告等程序，仍沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社
    會造成一定危害、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
