【裁判字號】    97,聲,2461
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2461號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
代  理  人  葉子瑋律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第五九五號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人朱迎瑞即聲請人之被繼承人與相
    對人間請求假扣押事件，朱迎瑞前遵本院81年度全字第2913
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣210萬元為擔保金
    ，並以本院82年度存字第595號提存事件提存在案；嗣朱迎
    瑞於民國97年3月20日死亡，經與其他繼承人協議，由伊單
    獨繼承本件提存物。茲因伊已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出戶籍謄本、繼承系統表、遺產
    分割協議書、假扣押民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明
    各乙份為證，並經本院調閱本院82年度存字第595號及94年
    度執字第42880號等卷宗查明無訛。而朱迎瑞之繼承人均未
    聲明拋棄繼承或限定繼承，且協議由聲請人單獨繼承，不惟
    有本院民事紀錄科查詢表可稽，復經本院依職權訊問朱迎瑞
    之另一繼承人甲○○查明（見本院97年8月26日調查筆錄）
    ，聲請人聲請返還提存物，於法即無不合，應予准許。雖前
    開提存物仍為相對人強制執行中（案列本院94年度執字第42
    880號），惟相對人已同意返還予聲請人，自無礙於本件返
    還提存物之聲請。至於本院提存所是否准予返還，既非本件
    所得審究，即不予論述，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
