【裁判字號】    97,簡,4636
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4636號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2992號；本院原案號：97年度易字第3251號），被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院
    判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，嗣於緩刑期間因另犯公共
    危險案件，經撤銷緩刑並減刑為有期徒刑3月後，於96年12
    月31日易科罰金執行完畢。又甲○○前因施用第二級毒品安
    非他命案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年5 月30日經釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年6月6日以97年度毒偵緝字第138 、
    139、140號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，且未戒除毒
    癮，於97年8 月26日晚間某時許，在其臺北市○○區○○路
    4段46巷82號2樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸
    食器內燒烤成煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於97年8 月27日16時許，為警持搜索票前往上址搜索，並採
    尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所列
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所記載經執行有期徒刑完畢之犯罪前案
    紀錄，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。又扣案之殘渣袋2個、吸管、注射針筒各2支，均非被告所
    有等情，業據被告供述在卷，此外亦無其他證據足以證明上
    開物品均為被告所有並為供被告犯本案所用之物，自難認上
    開扣案物品與本案被告施用毒品之犯行有直接關係，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
