【裁判字號】    97,審訴,1343
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1343號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬貳仟柒佰貳拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年8 月30日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至
    95年4月23日止累計消費記帳新台幣（下同）198,006元未給
    付（其中193,516 元為消費款、2,990元為循環利息、1,500
    元為其他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95年4 月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20% 計息。又被告於94年4月8日向原告借款50萬元，
    約定分60期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依
    應繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，詎被
    告借款後至95年4月23日止，即未依約清償款項，尚積欠484
    ,952元（其中本金為484,529元、違約金為423元）。又被告
    於93年7月8日向原告借款9萬元，約定自93 年7月8日起至95
    年7月8日止循環動用，按年息18.25%固定計息，屆期本息如
    數清償。如未依約履行，債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計息外，另按年息1.75% 計算違約金。詎被告自94年12月
    23日起未依約清償，尚積欠89,770元及自94年12月24日起按
    年息18.25%計算之利息、違約金。經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、簡易通信貸款約定書、現金卡申請書、約定書、現金卡
    暨放款連結帳戶約定書等影本為證，又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1 項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事
    實，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,480元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
