【裁判字號】    97,審訴,997
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第997號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬柒仟柒佰零陸元，及自民國九十
七年一月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十七年二月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用借款契約書（下稱契約書）第4條第2
    0 項約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月13日向原告借款新台幣
    （下同）106萬元，期限5年，約定自借款日起分60期清償，
    以1個月為1期，前3期以年息3%固定計算利息，第4期起改以
    年息12%固定計算利息。詎被告自97年1月10日起未按期還款
    ，依契約書第4條第6項約定，喪失期限利益，債務視為全部
    到期，尚積欠本金767,706 元、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、放款交
    易明細表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,700元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
