【裁判字號】    97,撤緩,130
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓之.
上列聲請人因受刑人前犯妨害兵役案件（臺灣臺北地方法院97年
度簡字第774 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1926
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯妨害兵役案件（聲請意
    旨誤載為「危害公務」），經臺灣臺北地方法院於民國97年
    3 月27日以97年度簡字第774 號（臺灣臺北地方法院檢察署
    96年度偵字第25709 號），判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    於97年4 月14日確定在案。受刑人竟於緩刑期前即96年2 月
    16日另犯妨害公務罪，經臺灣臺北地方法院於97年9 月11日
    以97年度簡字第3422號判處拘役50日，減為拘役25日確定。
    綜此，足認受刑人並非一時失慮，且違反先前以被告「經此
    教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的
    ，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，聲請人之聲請意旨，此有受刑人上述二件判決正本、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 件在卷可證，且受刑
    人所犯妨害公務案件，係屬暴力行為，況受刑人嗣後再為妨
    害兵役之犯行，亦應認與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    要件相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其緩
    刑之宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
