【裁判字號】    97,簡,4633
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3084號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(97年度易字第3459號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣袋壹包均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪。而被告前於93年間因施用第2級毒品，經
    臺灣板橋地方法院以93年簡字第4740號刑事判決判處有期徒
    刑4月，並已於民國94年8 月9日縮刑期滿執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察
    、勒戒且強制戒治併執行刑罰後，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，一再施用，足見其陷溺已深，惟施用毒品究屬戕害自
    身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且
    犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡被告犯罪之生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰
    金併其折算標準。至扣案之安非他命吸食器1組及殘渣袋1包
    ，既係被告所有 (偵卷第7頁)，復供犯罪所用，依刑法第38
    條第1項第2款及第3項前段之規定併沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1 項，第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2款、第3項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
