【裁判字號】    96,訴,6839
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6839號
原      告  辛○○
原      告  庚○○
上二人共同
訴訟代理人  秦玉坤律師
被      告  乙○○即甲○○之.
兼上一  人
訴訟代理人  丙○○即甲○○之.
被      告  戊○○即甲○○之.
            己  ○即甲○○之.
            丁○○即甲○○之.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由丙○○、乙○○、戊○○、己○、丁○○為被告甲○○
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止」、「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定並其續行
    訴訟」民事訴訟法第168條、第178條分別定有明文。
二、經查，原告起訴時列甲○○為被告，惟甲○○已於民國97年
    4月22日死亡，有死亡證明書在卷可證。原告追加丙○○、
    乙○○、戊○○、己○、丁○○為被告，未依民事訴訟法第
    175條第2項之規定聲明訴訟，雖被告乙○○及丙○○曾到庭
    辯論，惟戊○○、己○、丁○○仍未聲明承受訴訟，故本院
    依職權命被告丙○○等人為甲○○之承受訴訟人，並續行本
    件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
