【裁判字號】    97,審司拍,125
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第125號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                      住臺北縣.
聲  請  人  乙○○    住臺北縣.
相  對  人  丁○○    住臺北市.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年2月18日向聲請人借
    用各新臺幣（下同）100萬元，合計300萬元，約定清償期為
    97年5月17日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定普
    通抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未
    依約履行，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、本票（以上均為影本）、土地及建物登記簿謄本等
    件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
