【裁判字號】    97,簡,3762
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3762號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1098
號）及追加起訴（97年度偵緝字第1245號），嗣經被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人之帳戶關係本身之信用具有一身
    專屬之性質，在現今金融機構開立帳戶使用並無特殊之條件
    與困難，而一般人均係使用自己之帳戶，如涉及使用他人之
    帳戶常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收
    取贓款及掩飾犯行使之不易遭人追查，其能預見綽號「小陳
    」之真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬犯罪集團收受帳
    戶之目的係欲隱匿真實身分，以供犯罪集團進行犯罪所用下
    ，分別為下列行為：
  (一)基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，而其發生並不違背其
    本意之認識下，於民國95年間，在臺北縣新店市新店捷運站
    附近，將其所有之復華商業銀行新店分行（下稱復華銀行）
    第0000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼交付「小陳」
    。嗣於95年7月8日晚上8 時許，由化名「小淇」之真實姓名
    年籍之成年女子上網與許展維聊天，表示願與許展維進行援
    助交際，並留下電話指示許展維前往自動櫃員機轉帳，致使
    許展維陷於錯誤而依「小淇」指示前往自動櫃員機，以ATM
    轉帳方式轉帳新臺幣（下同）28,028元至乙○○上開復華銀
    行帳戶內，嗣經許展維察覺受騙，始報警循線查獲上情。
  (二)乙○○於交付上開復華銀行帳戶後，又另行起意而基於幫助
    「小陳」所屬犯罪集團向他人恐嚇取財之不確定故意，而其
    發生並不違背其本意之認識下，於96年2月6日某時，在同上
    地點，將其所有之臺灣郵政股份有限公司新店碧潭郵局（下
    稱新店碧潭郵局）第00000000000000號帳戶（起訴書誤載為
    00000000000000號）存摺、提款卡及密碼及不知情之林玉鳳
    （業經不起訴處分確定）所有之臺北富邦銀行新店分行（下
    稱臺北富邦銀行）第000000000000號帳戶存摺、提款卡及密
    碼交付「小陳」，藉此幫助「小陳」所屬犯罪集團達其等向
    他人恐嚇財物之目的。該詐騙集團成員取得上開2 帳戶之後
    ，遂於96年2月26日晚上9時許，由化名「貞雪」之不詳真實
    姓名年籍之成年女子在網際網路聊天室與甲○○聊天並談妥
    進行援助交際之金額，約定翌日於楊梅火車站見面，甲○○
    依約前往後，化名「貞雪」之女子並未出面，而由該集團成
    員之另真實姓名年籍不詳之成年男子撥打甲○○電話，向甲
    ○○恐嚇稱甲○○在耍他，要甲○○包一個紅包或任其毆打
    3 分鐘，然後留下帳號要求甲○○匯錢，否則將對甲○○之
    家人不利等語，致甲○○心生畏懼而依指示前往自動櫃員機
    ，以ATM轉帳方式，分別轉帳30,000 元、20,000元至乙○○
    上開新店碧潭郵局帳戶及30,000 元、8,000元至林玉鳳上開
    臺北富邦銀行帳戶內，並旋即為該集團成員提領一空，嗣甲
    ○○報警處理，為警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人許展維、甲○○於警詢之證詞。
  (三)復華商業銀行新店分行95年7 月20日復新店字第17號函文檢
    附之乙○○開戶基本資料與交易明細、臺灣郵政股份有限公
    司板橋郵局96年3 月20日板營字第0960200605號函文檢附之
    乙○○開戶基本資料與交易明細、臺北富邦商業銀行股份有
    限公司新店分行96年3月19日北富銀新字第00018號函文（起
    訴書誤載為第0018號函）檢附之林玉鳳開戶基本資料、印鑑
    卡及對帳單各1份。
  (四)臺北富邦銀行自動櫃員機明細表3 紙、中國信託商業銀行自
    動櫃員機明細表2紙。
三、論罪法條：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，及刑法第30條第1項、第346條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告以幫助之意思，先後為詐欺罪及恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為，均依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。被告以一行為交付其所有之新店碧潭郵
    局及林玉鳳所有之臺北富邦銀行帳戶予詐騙集團成員，乃一
    行為觸犯數相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告所犯幫助詐欺取財及
    幫助恐嚇取財罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。檢察
    官起訴意旨，認被告犯罪事實(二)所為係犯刑法第30條第1 項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，固有未合，惟起訴書所
    載之社會基本事實同一，本院亦當庭告知被告所犯法條，本
    院爰依刑事訴訟法第300 條之規定，變更檢察官所引之起訴
    法條。至於犯罪事實(一)部分，與原起訴之犯罪事實(二)部分為
    相牽連案件，且經檢察官於97年11月18日當庭追加起訴，有
    上開筆錄在卷可稽，本院自得併與審理，均附此敘明。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機僅係因思慮未周，一時未查而交付帳
    戶予他人犯罪使用之手段，影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，然於犯罪
    後已坦承犯行之態度、尚未與被害人達成和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)又查犯罪事實(二)之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯
    並無中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所列不予減刑情
    形，應依同條例第2條第1項第3 款規定減其宣告刑2分之1。
    至於犯罪事實(一)部分，於偵查中之96年1 月31日經通緝，於
    97年5 月19日始緝獲到案並經檢察官向本院提起公訴，依上
    開條例第5 條規定，不得依該條例予以減刑。並依同條例第
    11條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第300
    條，刑法第30條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第346
    條第1項、第51條第5款、第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條、第11條，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
