【裁判字號】    97,簡,4490
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第二四０七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（毛重壹點
肆壹伍公克、淨重零點玖壹伍公克、驗餘淨重零點玖壹公克）沒
收銷燬之，包裝上開海洛因之外包裝袋貳只均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首補充記載：「甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院於民
    國九十六年九月二十九日以九十六年度訴字第四二四號判處
    有期徒刑八月，於九十六年十一月一日入監執行，於九十七
    年七月一日執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪。茲查，被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院於九十六年九月二十九日以九十
    六年度訴字第四二四號判處有期徒刑八月，於九十六年十一
    月一日入監執行，於九十七年七月一日執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前有多次違反毒品
    危害防制條例之前科，素行不佳，竟仍持有毒品，顯然並無
    悔意，惟斟酌其僅供施用而持有，持有毒品數量非鉅，並於
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因（
    毛重一點四一五公克、淨重零點九一五公克、驗餘淨重零點
    九一公克），屬於查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段沒收銷燬之。另包裝上開第一級毒品
    海洛因之外包裝袋二只（並非不可與毒品分離），均係被告
    所有，用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶毒品，
    而供其施用毒品所用之物，業經被告陳明在卷，爰併依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定均沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
