【裁判字號】    97,簡,4613
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    旅行證號：.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，足以生損害於公
眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充、更正下列事項
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、補充、更正事項：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄末四行關於「萬戶政事務
    所」之記載應更正為「萬華區戶政事務所」。
  (二)查被告乙○○係大陸地區人民，其以與被告甲○○假結婚之
    方式非法進入臺灣地區，被告甲○○固因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1項之規定，應依修正前同條
    例第79條第1項規定處罰。惟被告乙○○就係以此非法方法
    進入臺灣地區之大陸地區人民，並無與被告甲○○共犯本罪
    之餘地，聲請人檢察官以被告乙○○亦與被告甲○○共犯修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之罪，
    即有誤會，被告乙○○被訴此部分不成立犯罪，本應諭知無
    罪，惟因聲請人檢察官以為此部分與被告乙○○被訴成罪之
    行使公務員登載不實文書罪間有牽連犯之裁判上一罪關係，
    故不另為無罪諭知。
  (三)又被告二人犯罪時間均係在96年4月24日以前，所犯符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件，均應
    依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，各減其宣告刑二
    分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項，刑法第2條第1項前段、第216條、第214條，修
    正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、行為時罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
