【裁判字號】    97,親,24
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第24號
原  告  乙 ○ ○
被  告  甲○○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告係民國(下同)50年4 月10日出生，
    戶籍謄本雖登載被告甲○○○(原名：蕭張李美)為生母，但
    兩造實際並無親子關係，且兩造於97年1 月17日同赴臺北市
    立聯合醫院仁愛院區(下稱：北市醫仁愛院區)採集檢體進行
    DNA 鑑驗結果，可以排除兩造間有親子關係，為此提出北市
    醫仁愛院區親子鑑定報告一件及兩造戶籍謄本，提起本件訴
    訟等語。被告於本院審理中亦到庭同意原告之主張，且坦承
    確與原告至北市醫仁愛院區進行DNA 親子關係鑑定。
二、經查：本件原告主張與被告無親子關係，有北市醫仁愛院區
    親子鑑定報告一件在卷可稽，自堪信為真實。本件原告之訴
    為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      家事法庭法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  郭 麗 琴
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
