【裁判字號】    97,簡,4629
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第二一三四八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表二所示之物
均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按簽帳單係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並同意
    依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所示之
    全部金額，付款予發卡銀行之文書，故簽帳單之性質為私文
    書（最高法院九十一年度台上字第四五三一號判決意旨參照
    ）。故核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、
    刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪。被告偽造署押之行為，為其偽
    造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以提出
    簽帳單以行使之一行為，同時為行使偽造私文書及詐欺取財
    之犯行，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重依刑法二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪處斷。又其所犯上開行使偽造私文書罪與竊
    盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之
    品行、犯罪動機、目的、手段、共僅詐得二萬五千元之財物
    、對社會治安所造成之危害尚非至鉅，盜刷信用卡對告訴人
    所造成之損失、生活狀況、智識程度暨其犯罪後雖一度否認
    犯行，惟嗣於偵查中檢察官訊問時，坦承犯行，並當庭向告
    訴人甲○○道歉，知所悔悟，已見悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準。又被告於附表所示時、地所偽造之簽帳單，均係以
    感熱式紙張列印，一式共有持卡人收執聯及特約商店存根聯
    二聯，其間並未以複寫方式為之，持卡人於特約商店存根聯
    持卡人簽名欄簽名後，將該聯交還予特約商店收執，無庸再
    於持卡人存根聯上簽名。經查，如附表一所示簽帳單之持卡
    人存根聯一紙，係被告乙○○所有供其行使偽造私文書及詐
    欺取財所用之物，至如附表一所示簽帳單之特約商店存根聯
    一紙，雖業經被告提出交予特約商店，然核諸該特約商店係
    被告實際經營乙情，應認仍屬被告所有，且供被告犯罪所用
    之物，是該等簽帳單持卡人收執聯及特約商店存根聯，雖均
    未扣案，然不能證明業已滅失，應依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收。而上開簽帳單特約商店存根聯上所偽造之
    「甲○○」署名一枚，因附於簽帳單特約商店存根聯上而一
    併沒收，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                書記官 宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬─────┬────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│犯罪時間  │犯罪地點│ 刷卡金額 │偽造之文書│偽造之署押│
│    │          │        │（新臺幣）│          │及數量    │
├──┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│    │97年8月7日│臺北市松│25,000元  │簽帳單一式│特約商店存│
│    │上午11時35│山區延壽│          │二聯（特約│根聯上偽造│
│    │分許      │街115號 │          │商店存根聯│「甲○○」│
│    │          │        │          │、持卡人收│之簽名一枚│
│    │          │        │          │執聯）    │          │
└──┴─────┴────┴─────┴─────┴─────┘
附表二
  一、如附表一所示偽造之簽帳單特約商店存根聯一紙。
  二、如附表一所示偽造之簽帳單持卡人收執聯一紙。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21348號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路29巷7號8樓之
                          3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原為男女朋友關係，因故分手後，乙○○因
    不滿交往期間花用過多，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    97年8月7日11時許，在臺北市○○區○○路29巷7號8樓之3
    之乙○○住處，竊取甲○○所有之美國花旗銀行信用卡（卡
    號：0000000000000000號）一張，得手後離去。乙○○另基
    於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意，旋於同日
    11時35分許，在其經營址設台北市○○區○○街115號之「
    查爾斯」餐廳內，以上開竊取之信用卡刷卡新台幣（下同）
    2萬5000元，並在刷卡單上偽簽「甲○○」署押，提出行使
    於美國花旗銀行，使銀行從業人員陷於錯誤，誤以為係甲○
    ○本人消費，足以生損害於甲○○，嗣因美國花旗銀行通知
    甲○○上開信用卡消費情形，甲○○乃察覺上開信用卡失竊
    而報警循線查獲乙○○，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○之指述。
（三）美國花旗銀行客戶交易明細一覽表。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書、
    第320條第1項竊盜及第339條第1項詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  馮  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  溫  敏  璇
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被
害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
