【裁判字號】    97,簡,4278
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案第二級毒品甲基安非他命壹顆
（驗餘淨重零點貳貳玖參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品之犯意，自取得毒品
    之時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，罪名同一，為繼
    續犯之單純一罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷為憑，素行尚可，且持有之數量甚微，並未因
    此衍生其他不法行為，對社會秩序危害程度尚非嚴重，又坦
    承犯行，犯後態度良好及專科畢業智識程度、犯罪動機、手
    段、目的、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹
    刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認
    前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵
    自新。扣案第二級毒品甲基安非他命1顆（驗餘淨重0.2293
    公克）係被告所有供本案持有犯罪所用之物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，第74條第1項第1款
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
