【裁判字號】    97,重訴,1011
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1011號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告富碁科技股份有限
    公司等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    ：
(一)、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）109,427,141元
    ，應繳第一審裁判費964,611元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳963,611元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
