【裁判字號】    97,消債更,1097
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1097號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉忠雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
一、聲請人聲請更生前兩年內可供證明薪資及財務收支之存摺影
    本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
二、聲請人聲請更生前兩年內各項生活必要支出之明細及證明文
    件，有重新填載之必要（參考所附遞狀須知填載）。並請具
    體詳實臚列聲請人每月應支出明細之家用負擔（包含水電、
    房租、電話、行動電話費、有線電視費用，至少三期以上之
    收據）及其他雜支（女性用品、保養品、化粧品、衣服、鞋
    子），除應說明支出明細、計算方式、家用分擔金額、支出
    必要性及提出其相關單據外，尚須提出確由聲請人支出之證
    據到院。
三、請說明債權人清冊中，各該債權發生之具體事實為何？
四、陳報聲請人名下之商業保險之現有保單價值準備金之金額？
    並提出各期繳納保費之證明文件。
五、聲請人與前配偶離婚時，有無任何得主張之財產上權利？
六、聲請人應提出94、95年度綜合所得稅各類所得清單。
七、又誠如聲請人所稱現於中國科技大學四技企管系進修成績優
    良，則聲請人是否另有獎學金、津貼或補助之收入？請說明
    之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
