【裁判字號】    97,簡,4520
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19431號），及移送併辦（97年度偵字第23227號）本院判決
如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充更正事實為：乙○○於民國97年7月8日12時
    許，在臺北縣三重市○○○路428巷巷口，將其於94年9月7
    日所申辦之址設臺北市中山區○○○路○段38後1樓渣打國際
    商業銀行建國簡易型分行（下稱渣打銀行建國分行）帳號00
    000000000000（聲請簡易判決處刑書誤載為000000000000）
    存摺、金融卡、金融卡密碼，以1年新臺幣（下同）5萬元之
    代價出賣予綽號「阿德」姓名年籍不詳成年男子，並先收受
    3千元訂金。嗣甲○○依序於同日晚間10時43分許、10時45
    分許匯9萬9千元、4萬8千元（聲請簡易判決處刑書誤載為9
    萬9千元），合計14萬7千元至上開帳戶。
二、被告乙○○於警詢、偵查中固坦承：交付上開帳戶存摺、金
    融卡並告知金融卡密碼予阿德，並收受出賣帳戶報酬訂金3
    千元，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊當時缺
    錢，沒想太多云云。惟查：
(一)阿德於97年7月8日下午4時30分許以電話向甲○○佯稱其網路
  購物付款設定有誤，致甲○○陷於錯誤，依序於同日晚間10時
  43分許、10時45分許匯9萬9千元、4萬8千元至被告帳戶，該款
  項於匯入後旋以金融卡提款方式經悉數領盡各情，業經證人即
  被害人甲○○證述屬實，復有被告渣打銀行建國分行開戶資料
  及交易明細、自動櫃員機交易明細表在卷為證，足認阿德確以
  被告帳戶詐欺取財之事實。
(二)被告於97年7月21日警詢坦承：阿德稱要以1年5萬元代價向伊
  收購帳戶，有先給伊3千元訂金，因伊缺錢使用，故伊才出賣
  帳戶予該男子使用；伊知道提供帳戶詐騙他人錢財為犯罪工具
  係違法等語（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第19431號
  卷第5、6頁）。一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上
  並無特殊限制及困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無
  向他人收集帳戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之
  行為甚為猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各金融機構尚
  多次呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為
  不法犯罪之幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易
  認知收受帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，顯
  為遂行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶
  者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為國中畢業，具一定智
  識程度，且有正當工作而具相當社會生活經驗之成年人，僅出
  賣帳戶卻得平白無故獲得5萬元高額報酬，其就帳戶係遭人持
  以不法用途一情，絕難諉為不知，是被告辯稱：不知阿德持作
  不法用途云云，顯係卸責之詞，無足採信。被告雖無阿德使用
  存摺、金融卡、金融卡密碼必持以詐欺取財之確信，惟仍交付
  並告知之，顯就收受者縱用以詐欺取財一節，予以容認，足證
  被告有幫助詐欺取財之未必故意甚明，是本案事證明確，被告
  幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，而交付帳戶存
    摺、金融卡並告知金融卡密碼之詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為證，素行尚可；惟提供帳戶予他人犯罪使用之幫助
    犯行，使收受帳戶者憑恃犯罪追查不易而肆無忌憚，助長詐
    欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人
    民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困難，且於
    政府機關及各金融機構多所宣導勿交付個人帳戶以免淪為不
    法犯罪之幫助工具，卻仍交予他人使用，顯徵其對法令禁止
    規範之嚴重漠視心態；又僅坦認部分犯行，且未賠償被害人
    所受損害，犯後態度欠佳、國中畢業智識程度、犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況及被害人所受損害金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23227號併辦
    部分與聲請簡易判決處刑書所載犯行相同，為同一案件，本
    院應予審理，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
