【裁判字號】    97,易,2659
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1579號、1591、1592號）及移送併辦（97年度偵字第18360
號），本院以本件不適宜簡易判決處刑（97年度簡字第3443號）
，改依通常程序審判。因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、丁○○曾因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6
    月，並於93年7月8日入監執行完畢。竟仍不知警惕，基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年4月1日、2日之某
    時，在臺北市○○街附近，將其所申請之臺北富邦商業銀行
    萬華分行帳號000000000000號帳戶、中國信託商業銀行萬華
    分行帳號000000000000號帳戶，各以新臺幣（下同）3000元
    之代價，出售予真實姓名、年籍不詳綽號「小楊」之成年男
    子。經「小楊」轉供某詐騙集團人員使用。而詐騙集團人員
    即基於為自己不法所有之犯意，於附表所列時間，以電話向
    附表所示之被害人詐稱其之前在拍賣網站購物，因為付款方
    式設定錯誤，將連續自動扣款，必須操作自動櫃員機取消，
    使其等陷於錯誤，乃依詐騙集團人員之指示，存款新臺幣至
    丁○○前開台北富邦商業銀行帳戶內，而遭提領一空（詳細
    詐騙時間、金額，如附表所示）。
二、案經丙○○、戊○○、乙○、甲○○告訴，由臺北市政府警
    察局萬華分局報請臺灣臺北臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人即被害人丙○○、戊○○、乙○、甲○○等人於警
    詢中之指訴相符。此外，並有告訴人等之交易明細存根、存
    摺影本、被告上開臺北富邦商業銀行帳戶對帳單、開戶之身
    分證、健保卡照片、中國信託商業銀行帳戶歷史交易查詢單
    等在卷可稽。綜上，足認被告之自白核與事實相符，本案事
    證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、被告與詐騙集團間，並無證據足以證明有共同實施詐欺犯罪
    之犯意聯絡或行為分擔，應僅基於幫助詐欺之意思而參與，
    為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺
    罪，依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告曾受如事
    實欄所載刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於五年內再因故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其本刑。本件有前述加重及減輕之情
    形，依規定先加重後減輕之。移送併辦部分，係被告於同一
    時、地，將其另一帳戶即中國信託商業銀行萬華分行之帳戶
    ，提供給詐騙集團使用，係以一提供帳號之幫助行為，同時
    觸犯幫助詐欺罪名。故併辦部分與起訴部分為同一案件，自
    為起訴效力所及，本院自得併予審酌，附此敘明。爰審酌被
    告於本院審理中坦白承認犯行，犯後態度良好、犯罪動機、
    目的、手段及所為對於他人造成損害之程度，目前在監服刑
    無力償還被害人損失等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41
條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│詐騙時間    │被害人      │詐騙金額（新臺幣）│
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│一  │97.04.02    │丙○○      │2萬9000           │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│二  │97.04.03    │戊○○      │7萬5000           │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│三  │97.04.03    │乙○        │10萬              │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│四  │97.04.03    │甲○○      │2萬025元          │
│    │            │            │                  │
├──┴──────┴──────┴─────────┤
│以上合計詐騙22萬4025元                              │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
