【裁判字號】    97,審訴,1328
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1328號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟玖佰柒拾陸元，及自民國九
十六年二月十日起至清償日止，按年息百分之十點五八計算之利
息，暨自民國九十六年三月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之小額信用貸款契約書第19條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月27日與原告訂立小額信
    用貸款契約，借款新台幣（下同）92萬元，借款期間自93年
    12月28日起至98年12月28日止，利息按原告指數利率加年率
    8.56% 機動計算，並約定按月攤還本息，如未依約清償，逾
    期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告自96年2 月10日起即未依約按期清償，尚積
    欠本金638,976 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額信用貸款契約書、放
    款歷史交易明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,940元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
