【裁判字號】    97,聲,2961
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2961號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
聲  請人即
選任辯護人  吳麗雲律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15417
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請狀所載。
二、被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其有涉犯刑法第330
    條第1 項之攜帶兇器、結夥3 人強盜罪，且嫌疑重大，所涉
    罪名又屬最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，
    而有羈押必要，自民國97年9 月16日執行羈押在案。
三、聲請人固以被告甲○○否認檢察官所指訴之犯罪事實，且被
    告甲○○與共同被告葉任嘉、翁旻輝均已供述全部犯罪事實
    經過，並無串證之虞，而主張被告甲○○已無羈押之必要云
    云。惟查，被告甲○○涉犯前開罪嫌，已有檢察官於起訴書
    所列舉之證據方法足以佐證，顯見被告犯罪嫌疑重大。至於
    被告甲○○否認犯罪是否屬實？容有待本院於審理時詳加調
    查釐清。是被告甲○○羈押之原因仍然存在，羈押之必要性
    亦未消滅。從而，聲請人聲請對於被告甲○○具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
四、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
