【裁判字號】    97,簡,4594
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一八七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○意圖營利，於民國九十七年九月十
    九日提供麻將牌及籌碼為賭具」應更正為「甲○○於九十七
    年九月二十一日十六時許，基於意圖營利，供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意，提供如附表編號一、二所示之麻將牌及籌
    碼為賭具」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告甲○○提供其所承租之臺北巿中山區○○街二一０號
    七樓房屋為賭博場所，聚集黃曉雄等不特定人賭博財物，並
    約定以麻將牌及籌碼等賭具賭博，由其收取抽頭金之行為，
    核係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從重之意圖營利
    聚眾賭博罪。
  (二)爰審酌被告供賭博場所，聚眾賭博，敗壞社會風氣，暨參酌
    被告犯罪之目的、動機及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，均為被告所有，分別為其犯本件意圖
    營利聚眾賭博犯行所用及所得之物，業據被告於檢察官偵訊
    時供承在卷（偵查卷第五二頁參照），爰依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款及第三項之規定，均由本院宣告沒收
    之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附表：
┌──┬───────┬────┬───────────┐
│編號│物品名稱      │數量    │贓證物品清單編號      │
├──┼───────┼────┼───────────┤
│ 一 │賭具麻將      │壹付    │臺灣臺北地方法院檢察署│
│    │              │        │九十七年度綠保管字第一│
│    │              │        │七四六號編號０１      │
├──┼───────┼────┼───────────┤
│ 二 │代幣籌碼      │伍拾柒個│同上編號０２          │
├──┼───────┼────┼───────────┤
│ 三 │抽頭金        │新臺幣壹│同上編號０３          │
│    │              │仟肆佰元│                      │
└──┴───────┴────┴───────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                            九十七年度偵字第二一八七三號
    被  告  甲○○  女  四十四歲（民國五十三年四月十三日
                    生）
                    住臺北巿中山區○○○路○段九十六號九
                    樓之廿三
                    居臺北巿中山區○○街二一０號七樓
                    身份證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因賭博案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據敘述如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國九十七年九月十九日提供麻將牌及
    籌碼【橘色代幣每枚新台幣（下同）壹仟元，黃色代幣每枚
    伍佰元，藍色代幣每枚壹佰元】為賭具，以臺北巿中山區○
    ○街二一０號七樓為賭博場所，給與黃曉雄、曹劉金、劉佑
    麒及不特定之人共同賭博財物，約定抽頭方法為每四圈結束
    抽頭陸佰元，於九十七年九月廿一日廿二時許，經警當場查
    獲，並扣得賭具麻將牌一副及抽頭款壹仟肆佰元、賭博籌碼
    貳萬參仟壹佰元（橘色代幣十枚、黃色代幣廿一枚、藍色代
    幣廿六枚）。
二、案經臺北巿政府警察局中山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中供承
    不諱，並據證人黃曉雄、曹劉金、劉佑麒於警詢時供證屬實
    ，且有如事實欄所扣押證物可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之罪嫌。如事
    實欄扣押之物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中   華   民   國    九十七   年    十    月  三十一  日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中   華   民   國    九十七   年   十一   月   十七   日
                              書記官  鄭  爭  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
