【裁判字號】    97,簡,4263
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4263號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20537號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於被告之供述，應將檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載「被告乙○○於警詢及偵查之
    自白」，更正為「被告乙○○於警詢及偵訊時坦承出手拉扯
    告訴人甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告因金錢糾紛而出手毆打傷害告訴人之犯罪動機、
    目的、手段，造成告訴人受有手臂挫傷、肩部扭傷等傷害，
    暨犯罪後僅坦承出手拉扯，惟否認有何傷害犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
