【裁判字號】    97,簡,3838
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造車牌，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助行使偽造車牌，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除事實部分更正為被告乙○○出
  售偽造EA-28 號車牌予被告甲○○，並未直接實施詐欺之構成
  要件行為，僅在助成行使偽造特種文書之實現，為幫助犯外，
  其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使特種文
  書罪，被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使特
  種文書之幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定按正犯之刑減
  輕之。公訴人認被告乙○○為行使偽造特種文書之正犯，尚有
  未洽，惟二者基本社會事實同一，本院自得予以審理，並變更
  起訴法條。另偽造EA-28 號車牌1 面已因損壞而遭被告甲○○
  丟棄而滅失，業據被告甲○○供承在卷，爰不另為沒收之諭知
  ，附此敘明。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條
  、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第30條第2 項
  、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9339號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段189巷83
                          弄8號8樓
                        居臺北縣汐止市○○○路73號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路88巷1號11樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因其所有之白色YAMAHA特種重型機車為無法請領牌照
    之零件車，為使該車得以懸掛車牌行駛於道路上，即思以購
    入偽造車牌方式懸掛於該機車以行駛。乙○○則為賢義二輪
    重機館（設臺北縣三峽鎮○○路60號）負責人，因其前於拍
    賣網站所購入、由真實姓名年籍不詳人士所偽造、登記於宋
    俊賢所有 HONDACB1300 SUPER BOLD'OR黑色特種重型機車之
    「EA-28」 號車牌乙面（該偽造車牌未據扣案）並未使用，
    即於網路上再行轉售。詎甲○○竟基於行使偽造特種文書之
    犯意，於網路查悉乙○○欲出售上揭車牌，即與乙○○連繫
    ，乙○○則基於預見行使特種文書亦不違反其本意之不確定
    故意，且與甲○○共同基於犯意聯絡，而予以應允之。迨甲
    ○○則於民國 97年1月中旬某日，在賢義二輪重機館內，以
    新臺幣（下同）1500元之代價購得前揭偽造之車牌後，將之
    懸掛在前揭白色YAMAHA特種重型機車上，充作真正車牌使用
    ，行駛於臺北市○○路、木柵路、市○○○道及臺南市台17
    線等處而行使，足以生損害於該車牌真正所有人宋俊賢及公
    路監理機關對於車輛牌照管理之正確性。嗣於97年2 月26日
    起，因宋俊賢所有之重型機車使用人宋飛儀接獲臺北市政府
    及臺南市警察局逕行舉發違反道路交通管理事件通知單共4
    張後，始知EA-28 號車牌遭人偽造冒用，報警而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦認無訛；且被告
    甲○○供承，購買偽造特種重型機車車牌後，懸掛於其所有
    之白色YAMAHA重型機車上一情，核與證人宋飛儀之證述相符
    ，是被告甲○○明知該車牌係偽造，猶將該偽造之車牌懸掛
    於車上並行駛於道路，業已達行使階段；而該車牌外觀上與
    合法車牌相同，易使警察及社會大眾混淆誤認，即足生損害
    於該車牌所有人宋俊賢及公路監理機關對車牌牌照管理之正
    確性。至被告乙○○亦自承，系爭車牌係裝飾用大牌，而非
    監理站所發車牌，並將系爭車牌販售與被告甲○○懸掛使用
    等情，且被告甲○○於購買系爭車牌之初，即向被告乙○○
    表明欲購買騎在路上看起來像監理站發的大牌等情，業據被
    告甲○○陳述明確。是被告乙○○顯可預見被告甲○○於購
    得系爭偽造車牌後，將懸掛該偽造之車牌於重型機車上並行
    駛上路，猶將系爭偽造之車牌販售予被告甲○○，足徵其主
    觀上有與被告甲○○共同涉犯行使偽造特種文書之犯意。復
    有被害人宋俊賢所有車牌號碼EA-28之車輛行照、臺北市政
    府及臺南市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單採
    證照片4張在卷可考，渠等行使偽造特種文書罪嫌，均應堪
    認定。
二、按汽車牌照為行車之許可憑證，由汽車所有人向公路監理機
    關申請登記，經繳清違規罰鍰及未繳納之汽車燃料用費並檢
    驗合格後發給之，道路交通安全規則第8條前段定有明文，
    汽車之車牌既係行車之許可憑證，自屬特種文書之一種。核
    被告甲○○、乙○○所為，均係將偽造之車牌懸掛於重型機
    車後駕車上路，均涉犯刑法第216條、212條之行使偽造特種
    文書罪嫌。被告2人有犯意聯絡、行為分擔，請論以共犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            檢  察  官   葉  芳  秀
參考法條：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
