【裁判字號】    97,聲,1191
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一一九一號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民
國九十七年五月二十六日所為之裁定（九十七年度聲字第一九一
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回其抗告
    ，刑事訴訟法第四百零六條、第四百零八條第一項分別定有
    明文。在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提
    出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百
    五十一條第一項亦有明文。此項規定，依同法第四百十九條
    亦為抗告程序所準用。
三、查本件抗告人甲○○於民國九十七年六月六日收受本院九十
    七年聲字第一九一一號刑事裁定正本，此有送達證書在卷可
    稽。依前開規定，抗告期間於同年六月十一日屆滿，惟抗告
    人遲至同年十一月十七日始具狀向監所長官提出抗告，有抗
    告狀首頁所附臺灣彰化監獄收狀日期戳章可憑，是其抗告顯
    已逾抗告期間而屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
四、應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
