【裁判字號】    97,消債核,3852
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第3852號
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間請求債務協商事件，本院於民國97年9 月25日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於聲請人即債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台
北分公司之相關記載，應更正為如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  謝榕芝
附表：
1.原裁定正本「聲請人即債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
  分公司、設台北市○○區○○路5 段7 號14樓、法定代理人：
  己○○、送達代收人：戊○○、住同上」之記載，應更正為「
  聲請人即債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司、設臺
  北市○○區○○路1 段333 號13樓、法定代理人：癸○○、送
  達代收人：壬○○、住臺北市○○○路372 號2 樓」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
