【裁判字號】    97,訴,6223
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6223號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬肆仟捌佰伍拾參元，及其中新臺
幣肆拾陸萬捌仟玖佰參拾貳元，自民國九十七年八月二十日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款
    約定書第23條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年8月21日向原告申辦現金卡信用
    貸款，並領用現金卡，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度內之現金，被告應於每月之繳款截止日依約繳
    納每月應還款之金額，倘未依約繳款，除喪失期限利益外，
    原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年
    息20%計算延滯利息。詎被告借款後未按期給付，至97年8月
    19日止（最後繳款截止日為94年12月27日），借款尚欠新臺
    幣（下同）724,853元（含本金468,932元、利息255,921元
    ），及其中本金468,932元自97年8月20日起至清償日止按年
    息20 %計算之遲延利息，依約定書第9條之約定，被告已喪
    失期限利益，為此依現金卡使用契約之法律關係，提起本訴
    等語，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之YouBe信用
    貸款約定書影本、YouBe予備金申請書影本、增補約定書影
    本、帳務明細、現金卡交易紀錄查詢等件為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請
    被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
