【裁判字號】    97,消債更,681
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第681號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  王耀星律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十七年十二月一日十二時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構台北縣板橋市農會請求共
    同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查，債務
    人所主張之上開事實，業據提出協商不成立通知書、財團法
    人金融聯合徵信中心前置協商專用債權人清冊、財產及收支
    狀況說明書、債權人清冊、95、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、在職證明、存摺影本等為證
    。本件又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，並命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月1日12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
