【裁判字號】    97,審訴,1155
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1155號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟陸佰貳拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟捌佰捌拾元部分，自民國九十七年八月十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂STORY 生活故
      事現金卡信用貸款約定書第24條，合意以本院為管轄第一
      審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國93年11月23日與原告簽訂台新
      銀行現金卡信用貸款契約書，約定以新臺幣（下同）300,
      00 0元為限額，約定債務人得於上開額度內使用金融卡提
      款或進行現金轉帳交易，借款期間自台新銀行核貸之日起
      一年，屆期如被告不為反對之意思表示並經台新銀行審核
      同意，以相同內容及期間自動續約一年，其後每年屆期亦
      同，以一個月為一期，並於次月相當日繳足最低應繳金額
      ，利息按年息20% 固定計算，倘逾期未繳足最低應繳金額
      ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自到期日起至
      清償日止，按年息20% 計算遲延利息。詎被告自96年1 月
      25日起即未再還款，依約其債務已視為全部到期，尚有66
      2,620 元（其中本金499,880 元，遲延利息162,740 元）
      ，及其中499,880 元部分，自97年8 月13日起至清償日止
      ，按上開約定利率計算之利息已經屆期迄未清償。為此爰
      依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書、
      STORY 生活故事現金卡信用貸款約定書、帳務明細、交易
      紀錄等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項
      所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
