【裁判字號】    97,審拍,87
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第87號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀
    行）與中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）於民國
    95年5月1日經行政院金融監督管理委員會核准合併，農民銀
    行為消滅銀行，合作金庫銀行為存續銀行，原農民銀行之權
    利義務關係，由合併後存續之合作金庫銀行概括承受，經核
    無不合，應予准許。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受
    清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，
    民法第873條第1項定有明文。上開規定依同法第881條之17
    規定，於最高限額抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於88年5月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人余千榮及其本人對聲請人所
    欠借款之清償，設定新臺幣（下同）240萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自88年5月25日起至118年5月24日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣案外人余千榮於88年6月2日向聲請人分別借用新台幣200
    萬元及20萬元，約定清償期分別為108年6月2日、98年6月2
    日，詎借款人僅還付本息至97年6月2日，迭經催告仍不履行
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據、貸款契約書影本、放款客戶資料查詢
    單、土地及建物登記簿謄本等件為證。且本院分別於97年9
    月18日、97年10月21日通知相對人及債務人余千榮陳述意見
    ，而未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
