【裁判字號】    97,訴,6100
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6100號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明怡
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟玖佰柒拾陸元，及其中本金
新臺幣參拾玖萬壹仟肆佰肆拾元自民國九十七年七月三十一日起
至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，被告甲○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造簽定之台新銀行現金卡信用貸款約定書第23條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自
    有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年10月2日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），約定被告得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟被告應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自91年
    10月2日核撥貸款起至97年7月30日止（最後繳款截止日為94
    年10月20日），借款尚餘新臺幣（下同）55萬8976元未按期
    給付（內含本金39萬1440元及利息16萬7536元）。然如借款
    人未依約繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，改依年利率20%計算遲延利息。依約定書第9條約定
    ，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據提出台新銀行現金卡信用貸款約
    定書、台新銀行現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查
    詢等影本各1件為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   11     月   28     日
                  民事第三庭      法  官   孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11   月    28    日
                                 書記官 林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            6,060元
合        計            6,060元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
