【裁判字號】    97,交易緝,8
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易緝字第8號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一二一五六號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「甲○○
    再因公共危險案件……嗣於民國九十六年六月二十日，經臺
    灣臺中地方法院以九十六年度中交簡字第一一一五號判決處
    有期徒刑五月確定，減刑為有期徒刑二月又十五日，尚未執
    行完畢」；證據部分補充「本院訊問筆錄之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯公共危險罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告有前揭事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其
    受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告一再漠視政府宣導酒後不開車之政策，明
    知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意開車上路，
    嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經測試酒後酒精濃度呼
    氣值為每公升一點零四毫克，且被告前已有三次公共危險犯
    行遭科處刑罰之紀錄，卻仍不知悔悟，惟於犯罪後尚能坦承
    認錯，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處被告
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
