【裁判字號】    97,易,966
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第966號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起追加起訴（96年度偵字第18
736號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、經查，被告甲○○業於民國97年11月3 日死亡，有阮綜合醫
    療社團法人阮綜合醫院97年11月14日死亡證明書及被告除戶
    戶籍謄本各1 紙在卷可按，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
（附件：96年度偵字第18736號追加起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
