【裁判字號】    97,簡,4369
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2187號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「甲○○之護照、
    臺北市萬華區役男參加94年7月7日第一場徵兵檢查名冊、兵
    籍表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款役齡
    男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍
    未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告因前往大陸地
    區就學，核准出境後屆期未歸，經催告仍未返國接受徵兵處
    理之犯罪動機、目的、手段，其避免接受徵兵處理，破壞兵
    役制度之公平性，惟被告並無犯罪前科，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於40歲除役前，仍應依法履
    行兵役義務等一切情狀，予以量處有期徒刑3月。查被告行
    為後，民國94年2月2日修正公布之中華民國刑法，已於95年
    7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，應依修
    正後刑法第2條第1項之規定，依「從舊從輕」原則決定。關
    於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除）規
    定，係就其原定數額提高為1百倍折算1日，並依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適用舊
    法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元1百元至3百元即新
    臺幣3百元至9百元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，而將有期徒刑或拘
    役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用新法
    關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利，爰依刑法第2
    條第1項前段，適用前開修正前易科罰金相關規定，就被告
    上揭所宣告之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。再者，
    本件被告犯罪時間雖在96年4月24日以前，惟被告係於中華
    民國96年罪犯減刑條例96年7月16日施行前之94年9月29日經
    臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，於97年10月14日始經緝
    獲，而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依該條例
    第5條規定，尚不得予以減刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
