【裁判字號】    97,交簡上,169
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第169號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔佐人即被
告之妻      甲○○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院刑事簡易庭97年度北交簡
字第771 號，中華民國97年9 月12日第一審簡易判決（聲請簡易
處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第7000號）提起
上訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告乙○○犯
    刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，適用刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、刑
    法施行法第1 條1 之1 條第1 項，逕以簡易處刑判處被告罰
    金新臺幣150,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，經核認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，
    並引用附件第一審判決書（附檢察官聲請簡易判決處刑書）
    所記載之事實、證據及理由。被告提起上訴雖於上訴狀內否
    認酒醉駕車行為，惟於本院審理中已坦認犯行（見本院97年
    11月27日審判筆錄第8 頁），被告上訴為無理由，上訴應予
    駁回。
二、末查，被告前曾於民國74年間因妨害風化案件，經最高法院
    判處有期徒刑5 年確定，並於76年3 月26日假釋出監，假釋
    期間至78年7 月31日期滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，具悔意，且參以被告於本件
    犯行時，雖無因精神障礙或其他心智缺陷至不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力之情形，惟被告確患有失
    智症，有臺北醫學大學附設醫院診斷證明書1 份在卷可稽，
    其謀生、賺取費用本即不易，經此起訴、審判與刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    審判長法官  劉煌基
                                          法官  葉力旗
                                          法官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                         書記官 許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
