【裁判字號】    97,簡,4348
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15295號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告竊取他人行動電話之犯罪動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值、其與告訴人乙○○係朋友關係，對告訴人
    法益之侵害程度，及犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其犯後坦承犯行，事後已賠償告
    訴人同款行動電話，告訴人更具狀撤回告訴，足見被告深具
    悔意，本院斟酌上情，因認本件對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
