【裁判字號】    97,交簡上,140
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於中華民國九十七
年七月二十九日所為之九十七年度交簡字第一三二一號第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第一四五九四號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一
    條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑，均無
    不當，應予維持，除是時部分更正被告騎乘機車之車牌號碼
    為ＱＯＶ—０五六號（原審所引之聲請書誤載為ＱＯＶ—一
    五六號）外，餘引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。被告提起本件上訴，僅於聲明上訴狀中泛稱：原
    審量刑過重，當時並未酒醉，還很清醒，醫院檢驗標準不可
    採信云云，但於本院歷次準備程序及審判程序均未到庭，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
    主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國     97  年    11  月     28      日
                  刑事第十三庭審判長法  官 許泰誠
                                    法  官 陳君鳳
                                    法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
