【裁判字號】    97,審全聲,331
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第331號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
                        3
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項固然定有明文。
二、經查，債權人為保全對於債務人本票票款債權請求之強制執
    行，先後聲請本院以97年度裁全字第7774號、97年度裁全字
    第5297號裁定准予假扣押後，業已於民國97年8月1日對債務
    人聲請發給支付命令，債務人並對支付命令異議，嗣則由本
    院於97年10月31日以97年度審重訴字第251號裁定移送由臺
    灣士林地方法院管轄，上情經本院依職權調閱97年度裁全字
    第7774號假扣押事件、97年度裁全字第5297號假扣押事件、
    97年度審重訴字第251號清償債務事件卷宗，查閱綦詳。堪
    認債權人已就其假扣押欲保全之本案請求提起訴訟繫屬在案
    ，從而，債務人之聲請，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
