【裁判字號】    97,易,2852
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2852號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14963號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
   理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻，甲○○於民國
    97年6 月9 日11時許，前往乙○○從事板模工作之工地（台
    北市○○區○○路3 段155 巷2 號）找乙○○商討工作事宜
    ，詎雙方一言不和，甲○○即持鋼筋作勢欲毆打乙○○，嗣
    乙○○躲進工作坑，甲○○見乙○○所有之車號HZ-2782 自
    用小客車停放於該處，竟基於毀損之犯意，持木棍將上開車
    輛之車窗、前後擋風玻璃砸毀，致令不堪使用，足生損害於
    乙○○，並將木棍置於該車之行李箱上，因認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告甲○○係犯刑法第354 條之
    毀損器物罪，依同法第357 條之規定須告訴乃論。茲因被告
    已與告訴人乙○○達成和解，告訴人當庭撤回告訴，此有本
    院準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
