【裁判字號】    97,消債清,99
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第99號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邵良正律師
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
                      號
相  對  人
即債權人    台新國際銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月28日中午12時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，
    債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第6號裁
    定開始更生程序在案，並定民國 (下同)97 年11月8日為債
    權補報期間屆滿日，有本院97年度消債更字第6號民事裁定
    及本院97年9月30日開始更生公告各乙份在卷足憑，其中公
    告事項已明確記載，「債務人應於補報債權期間屆滿後10日
    內向本院提出更生方案，逾期未提出者，本院得裁定開始清
    算程序」等語，並於97年10月2日送達於債務人，有送達證
    書可憑。又本件更生程序經本院司法事務官定於97年10月24
    日開庭，因債務人之代理人邵良正律師腿部受傷未能出庭，
    故本院於送達債權表時特別附上財產及收入狀況報告書、更
    生方案範例供債務人製作財產及收入狀況報告書、更生方案
    。詎債務人逾期迄今仍未提出更生方案，爰依首揭規定裁定
    開始清算程序。
三、再查，債務人並無其他可供即時換價之財產，有財政部台北
    市國稅局財產歸屬資料清單可稽。堪認債務人之財產應不敷
    清償清算程序之費用，爰依上開規定，同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
