【裁判字號】    97,交簡上,177
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第177號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，不服本院中華民國97年9 月15日
97年度北交簡字第1235號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第12903 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○係傳統洗衣坊公司僱用之司機，為從事駕駛業務之人
    ，於民國96年11月25日14時50分許，駕駛車牌號碼7161-KE
    號自用小貨車，沿臺北市○○區○○路343 巷東往西方向行
    駛，途經臺北市○○區○○路343 巷20號前，明知行車起駛
    前，應注意前後左右有無行人，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，以免危險事故發生，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況即貿然起駛，不慎
    撞擊並輾壓徒步行走之幼童林燱彤（92年12月8 日生，原判
    決及聲請書均誤載為甲○○），致林燱彤倒地並受有左顏面
    皮膚缺損並多處裂傷等傷害。嗣丙○○於肇事後，即叫救護
    車將林燱彤送醫並報警處理，當場向前往處理車禍尚不知肇
    事者之警員坦承為肇事駕駛人，並願接受裁判。
二、案經甲○○之父林建良委由乙○○訴由臺北市政府警察局中
    山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，並經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告丙○○於偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，核與告訴代理人乙○○指述之情節相符，復
    有馬偕紀念醫院手術同意書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)及現場照片18張等附卷可稽。按汽車起駛前，
    應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行；又汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第89條第1 項第6 款、第94條第3 項分別定有明文。被告乃
    領有適當之駕駛執照之人，有上開道路交通事故調查報告表
    可參，其駕車自應注意上開規定，且依當時情況，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意而肇事，顯有過失，且
    被告之過失犯行與被害人林燱彤之傷害間有相當因果關係。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，凡與其主要業務有直接、密切關係之附隨事務，即可包
    含在業務概念中，而認其屬於業務之範圍，此有最高法院89
    年度台上字第8075號判例可資參照。本件被告為傳統洗衣坊
    公司僱用之司機，為從事駕駛業務之人，其於從事駕駛時肇
    事致人受傷，核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪。又被告於肇事後即叫救護車將被害人送醫
    並報警處理，並於警員前往現場處理時當場承認為肇事人，
    此有臺北市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    附卷足憑，足認其係對於未發覺之罪自首而接受裁判，符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、原審認被告罪證明確，適用刑法第284 條第2 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段等規定，並審酌被告素行、過失
    肇事情節、犯後坦承犯行、被害人所受傷勢及當時尚未與被
    害人達成民事和解等一切情狀，量處被告拘役40日，如易科
    罰金以新臺幣1000元折算1 日，經核其認事用法及量刑，均
    無違誤或不適當之處。被告上訴論旨以其已與被害人達成和
    解，且已履行和解條件，而指摘原判決量刑過重云云，並無
    理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可憑，其因一時疏失，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行，並於肇事後主動將被害人送醫，且已與被
    害人家屬達成和解並賠償其所受損害，有臺北市中山區調解
    委員會調解筆錄在卷可參，本院認被告經本件偵審程序及科
    刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，因認原審所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條之1
第1 項、第3 項、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
