【裁判字號】    97,聲,2950
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第一六一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命及Ｎ, Ｎ－二甲基安非他命成分
之透明晶體壹包（淨重零點壹零公克，驗餘淨重為零點零玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、查刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日經總
    統令公布，並自九十五年七月一日起施行，該法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。
    」。再刑法第三十八條第一項原規定為：「左列之物沒收之
    ：一、違禁物。二、供犯罪所用或供犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」，修正後之規定為：「下列之物沒收之：
    一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪
    『所生或』所得之物。」，而該法第二項、第三項關於「犯
    人」之用語並同時修正為「犯罪行為人」。原第四十條規定
    為：「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後該條第一項、第二項則分別規定為：「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。」。又違禁物沒收，具有保安處
    分性質，應適用裁判時法，即應以刑法第三十八條第一項第
    一款為宣告沒收之依據，此有最高法院八十七年度臺上字第
    一二六二號、七十三年度臺上字第六八四○號裁判意旨可資
    參照。末以刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。是違禁物之單獨宣告沒收，自應依刑法
    第二條第二項之規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，先予敘明。
三、經查：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命，為警於九
    十四年三月五日十九時二十分許，在臺北市萬華區○○○路
    與環河南路口查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包之違反
    毒品危害防制條例案件，經依本院九十四年度毒聲字第三六
    九號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第一六
    六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，被告
    經送強制戒治屆滿六個月以上後，經臺灣新店戒治所陳報已
    無繼續執行強制戒治之必要，而經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十七年十月八日以九十七年度戒毒偵字第一六一
    號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書在卷可按。而
    被告於上開時、地為警查獲時所扣得之白色透明晶體一包（
    淨重零點一零公克，驗餘淨重為零點零九公克）經送臺北市
    政府警察局以氣相層析／質譜分析法鑑驗後確含有第二級毒
    品甲基安非他命及Ｎ, Ｎ－二甲基安非他命成分，此有該局
    九十四年六月二十二日北市鑑毒字第一四五號鑑驗通知書一
    份附卷可參，堪認扣案之晶體一包確為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所定之第二級毒品甲基安非他命及Ｎ,Ｎ
    －二甲基安非他命而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是本院經核聲請意旨，除
    聲請人將法條誤載為刑法第四十條但書，應予更正外，於法
    尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
