【裁判字號】    97,易,2531
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2531號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
133號），因被告於準備程序時就被訴事實為有罪陳述，本院裁
定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
壹、程序方面：
  (一)檢察官既有實行公訴之職權，於實行公訴時，依檢察一體之
    原則，自得變更或更正原起訴之法條，且所謂「起訴法條」
    應以實行公訴檢察官所指被告所法條為準，若原起訴法條
    業經實行公訴檢察官變更或更正，且與判決相同，自得逕予
    引用，毋庸於判決中引用刑事訴訟法第300條，司法院刑事
    廳90年2月2日90廳刑一字第100299號函（台灣士林地方法院
    89年10月份法律座談會結論）可資參照。
  (二)本件原起訴法條為刑法第326條第2項，茲經公訴檢察官於到
    庭實行公訴時，業經變更起訴法條為同法第339條第1項，並
    記明筆錄在卷。本院衡酌上開變更，並未逾越起訴基本社會
    事實同一性之範圍，且經當庭依法告知被告，對被告訴訟上
    防禦權利之行使並無影響，其變更於法並無不合，應予准許
    。
貳、實體方面：
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及補充理由書所載
    （如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，且其已於97年11月20日業與告訴
    人間達成和解，同意將侵占款項全數償還告訴人，並有和解
    書1紙在卷可憑，經此番偵審教訓，當能心生警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，故併諭知
    緩刑3年，以啟自新。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
    求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
