【裁判字號】    97,聲,2851
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定
    ，並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊
    法比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有
    新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊
    從輕」比較。（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨
    參照）。經查：
(一)依被告行為時刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標
  準條例第2條規定，係以銀元1百元、2百元、3百元，即新臺幣
  3百元、6百元、9百元折算1日。惟依修正後刑法第41條第1項
  前段規定，則係以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日，比較
  新舊法結果，修正後刑法第41條規定對被告並未較有利，故應
  適用被告行為時刑法第41條第1項前段規定。
(二)修正前、後刑法第51條第6款之數罪併罰拘役最高度刑，修正
  前、後刑法第33條第4款拘役最低度刑，於修正前、後均無不
  同，即無庸為新舊法之比較，應逕適用修正後刑法之規定。
三、經核其聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正後刑法第51條第6款、修正前第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
