【裁判字號】    97,審重訴,185
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第185號
原      告  乙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之主營業所在地係在臺北市○○區○○路1段105號
    1、2、3樓，有被告之公司基本資料查詢表一份附卷可稽，
    依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
