【裁判字號】    97,審司,115
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第115號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為雙語資訊股份有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：雙語資訊股份有限公司（下稱雙語公司）已
    於民國93年9月13日經公司股東臨時會決議解散，選任董事
    長林玉珠為清算人，並依公司法第83條之規定，向本院聲報
    在案。惟清算人林玉珠於95年3月1日死亡，是其與雙語公司
    間之權利義務關係已消滅，為保障債權人及股東之權益，實
    有另行選任清算人，完成清算程序之必要；又林玉珠持有雙
    語公司近3/5之股份尚無人繼承，雖雙語公司已另覓第三人
    李皇葵擔任清算人並得公司股東暨監察人同意，然仍無法依
    公司法之規定，召開股東會另行選任清算人。為此，爰依公
    司法第322條第2項之規定，聲請法院選派由李皇葵為清算人
    或另行選任清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司法第322條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照）。
三、經查，雙語公司已於93年9月13日經該公司股東臨時會決議
    解散，並經台北市政府於93年9月30日以府建商字第0932059
    0600號准許公司解散登記在案等情，有聲請人所提該公司最
    新變更登記表及公司股東臨時會議事錄在卷可稽。是以，依
    公司法第24條之規定，雙語公司即應行清算。次查，雙語公
    司之章程並未另行規定清算人選，且股東會於原清算人林玉
    珠死亡後迄今並未另為選任清算人，業經本院調閱雙語公司
    之公司登記卷宗查明無訛。揆諸上揭說明，本件應依公司法
    第322條第1項之規定，即應以董事為清算人，而雙語公司除
    董事長林玉珠外，尚有董事顏素梅、甲○○等人，縱該公司
    董事長林玉珠已死亡，而有現實上不能擔任清算人進行清算
    之情事，但仍有其餘董事顏素梅及聲請人得擔任法定清算人
    進行清算。據此，本件並無公司法第322條第2項所規定不能
    確定公司清算人之情事。從而，本件聲請人聲請本院選任清
    算人，並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項；民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
（不得抗告）
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
