【裁判字號】    97,訴,6203
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6203號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
              丙○○
被      告    戊○○原名：賴.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟捌佰參拾壹元，及自民國九
十七年二月十一日起至清償日止，按年息百分之五．九九計算之
利息，並自民國九十七年三月十二日起至民國九十七年九月十一
日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年九月十二日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬肆仟參佰柒拾陸元，及其中新臺
幣參拾伍萬柒仟貳佰捌拾伍元自民國九十七年八月二十九日起至
清償日止，按年息百分十九．九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國95年1 月10日向原告借款新臺
    幣（下同）30萬元，約定借款期間自95年1 月10日起至100
    年1 月10日止，利息自95年1 月10日起至95年4 月10日止，
    按年息1.68% 計算，自95年4 月10日至100 年1 月10日止，
    按年息5.99% 計算，自借款日起，按月平均攤還本息，如遲
    延履行，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20%
    計算之違約金。詎被告自97年2 月10日起即未依約繳納本息
    ，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金184,831 元
    未償。(二)被告於92年7 月9 日與原告成立信用卡使用契約，
    領用卡號：0000000000000000之MASTER信用卡使用，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.99%計算之利息
    ，迄至97年8 月29日止，尚欠364,376 元之帳款未償（消費
    款357,285 元、循環利息7,091 元）。為此提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款申請書、借款契約書
    、信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本
    金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢等件為證，核屬相
    符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信
    。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付184,831
    元、364,376 元，及各如主文第1 項、第2 項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
