【裁判字號】    97,聲,2958
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、查被告為附表編號四之行為後，刑法已於九十四年二月二日
    公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。查修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正前刑法較有利
    於行為人，綜上之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑
    法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，就
    受刑人所犯如附表之各罪，即應適用被告行為時之舊法，對
    其較為有利。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，此有臺灣苗栗地方法院九十六年度易
    字第一一七八號、九十七年度易字第四六０號、易字第五三
    一號、本院九十五年度重訴字第三四號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等各一份在卷可參。檢察官聲請就附表
    所示四罪合併定其應執行之刑，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
           臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
