【裁判字號】    97,審聲,365
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第365號
聲  請  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，經本院96年度
    重勞訴字第11號、臺灣高等法院96年度重勞上字第23號民事
    判決、最高法院97年度台上字第1441號民事裁定確定在案，
    其第一、二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第三審律師酬金                       30,000元
合        計                         30,000元
附註：第一、二、三審訴訟費用除上列聲請人支出之第三審律師
酬金外，雖亦應由相對人負擔，惟相對人已自行繳納，故不列入
計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
