【裁判字號】    97,附民,400
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  林衍鋒律師
被      告  乙○○
上列被告因因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟依侵權行為請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣參拾萬元，並自
        起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
        計算之利息。
    (二)、陳述：如原告提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
              如附件）。
    (三)、證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴因傷害案附帶民訴案件，業
    經本院判決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
