【裁判字號】    97,訴,6052
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6052號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  紅志鞋業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾貳萬貳仟伍佰捌拾元，及自
民國九十七年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分五點
零六計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，被告紅志鞋業有限公司、甲○○
    及丁○○住所地雖非屬本院管轄，惟依兩造簽定之授信約定
    書第14條及連帶保證書約定，同意以本院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    緣被告紅志鞋業有限公司於民國97年5月間邀同被告甲○○
    及丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300萬
    元，借款期限至100年5月26日止，按月繳本息，延遲清償時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告於97年6月27日後即未依約繳息，尚欠292萬2580元，依
    兩造所簽訂之授信約定書第5條約定，被告已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如主文所示。
二、被告紅志鞋業有限公司、甲○○及丁○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部之給付責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張
    之事實，已據提出借據、連帶保證書、授信約定書、利率查
    詢單等影本各1件為證，又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何資料供本院
    參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。是被告紅
    志鞋業有限公司既向原告借款未依約清償，而被告甲○○及
    丁○○又是連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶負
    清償責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11   月    28    日
                                 書記官 林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            30,007元
合        計            30,007元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
