【裁判字號】    97,交聲,3099
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3099號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所九十七年三月二十七日北監自字第0976009502
號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國幾熟六年十月二
    十七日下午一時三十一分許駕駛車號3826-DN號自小客車，
    於行經國道三號高速公路難向25公里處時，經內政部警政署
    國道公路警察局第九警察隊木柵分隊警員以其有「速限90公
    里，經雷達（射）測定行速為113公里，超速23公里」之違
    規行為，逕於九十六年十一月十四日以公警局交字第ZIB084
    110號舉發違反道路交通管理事件通知單掣單舉發，異議人
    不服，向交通部公路總局臺北區監理所申訴後，經該所於九
    十七年二月二十九日以北監自字第0972003956號函函轉異議
    人申訴書予內政部警政署國道公路警察局第九警察隊表示意
    見，經該隊於同年三月二十日以公警九交字第0970971149號
    函以異議人違規行為明確函覆交通部公路總局臺北區監理所
    ，並經交通部公路總局臺北區監理所於九十七年三月二十七
    日以北監自字第0976009502號函函覆異議人調查結果，並請
    異議人於文到十五日內連同該文到按繳納罰鍰或至郵局購買
    匯票郵寄該所辦理結案，逾期則逕行裁決並加重處分等情等
    情，有卷附舉發通知單、舉發照片、內政部警政署公路警察
    局第九警察隊九十七年三月二十日公警九交字第0970971149
    號函、交通部公路總局臺北區監理所九十七年三月二十七日
    北監自字第0976009502號函各一份可按。其中交通部公路總
    局臺北區監理所九十七年三月二十七日北監自字第09760095
    02號函僅係回覆異議人交通違規案件處理情形之公文，並非
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所規定之裁決書，
    此可由文中論及「逾期逕行裁決」等語可得而知。則揆諸前
    揭法條之意旨，異議人誤就前揭非裁決書之函文向本院聲明
    異議，因其異議為不合法律上程式，且無從補正，仍應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
