【裁判字號】    97,易,2997
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2997號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14173 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市大安區○○○路○ 段21
    1 號5 樓之1 「映之旅視聽歌城」之負責人，明知「阿娜答
    」、「風飛沙」、「連杯酒」、「等一下呢」、「雙人枕頭
    」、「你是我的兄弟」、「男人情女人心」、「情難斷夢抹
    醒」、「春天那會這呢寒」等9 首音樂著作之著作財產權，
    係專屬告訴人社團法人台灣音樂著作權人聯合總會所有，未
    經授權，不得擅自公開演出，竟於民國97年6 月16日至同年
    月21日，在上開地點，提供點唱機及歌本，供不特定消費者
    得以點閱上開音樂著作而公開演出，以此方式侵害他人之著
    作財產權，嗣於97年6 月22日下午1 時30分許，在上開地點
    為警查獲，並扣得點唱機1 臺、點歌本1 本、點歌遙控器1
    臺。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人社團法人台灣音樂著作權人聯合總會告訴
    被告甲○○違反著作權法案件，公訴人認被告係觸犯著作權
    法第92條之罪，該罪依同法第100 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人於本院言詞辯論終結前已與被告達成和解，
    並撤回本件告訴，有本院準備程序筆錄及卷附刑事撤回告訴
    狀可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
