【裁判字號】    97,聲減,373
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第373號
受  刑  人  甲○○
                    現於台東戒治所
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用毒品罪，減為有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國81年9 月18日起至同年11月5 日止
    犯連續施用毒品罪，經本院以82年度訴字第478 號（偵查案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署82年度偵字第1618號），判處
    有期徒刑4 年6 月確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、查受刑人所犯上開案件，現仍在執行中，有臺灣臺北地方法
    院檢查署檢察官執行指揮書1 紙附於臺灣臺北地方法院檢察
    署95年度執緝字第2336號執行卷宗，業經本院依職權調取該
    卷宗核閱無誤，其所犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，合
    於減刑條件，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
