【裁判字號】    97,審訴,1316
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1316號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  翌軒有限公司
  兼法定代理人  戊○○
    被      告  丁○○
                庚○○
                己○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬伍仟佰貳拾伍元，及
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之放款借據第20條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告翌軒有限公司（下稱翌軒公司）於民國
    96 年6月21日邀同被告戊○○、丁○○、庚○○、己○○及
    乙○○為連帶保證人，向原告申請開發國外信用狀之外國墊
    款額度美金（下未標明幣別者同）25萬元，約定循環動用期
    限自96年7月2日起至97年7月2日止，被告翌軒公司得於上開
    額度內逐次出具開發信用狀申請書循環動用，以供委由原告
    開發國外信用狀或辦理外幣借款，並得就應清償原告墊付國
    外信用狀項下之外幣金額款項，於上開額度內改辦理外幣借
    款，另按撥貸日外幣牌告放款利率計息至清償日，期間最長
    為180 天，到期時按原告當日所定賣出匯率折算新台幣結購
    外幣或以外匯款，一次清償本金與利息，若未按期清償者，
    其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。嗣被告翌軒公司分別於9
    7年2月18日、97年2月22日、97年3月21日及97年4月1日出具
    開發信用狀申請書（信用狀號碼分別為8NOAF200058、8NOAF
    200069、8NOAF200118、8NOAF200139），向原告申請外幣融
    資墊款金額各為33,160.79元、15,406. 95元、14,624.32元
    、14,133.06元，共計為77,325.12元，約定借款期間均為18
    0 天，到期一次清償本金利息，上開四筆借款業已分別於97
    年8月27日、97 年9月2日、97年9月29日及97年10月8日屆期
    ，惟被告仍未履約清償；經原告依放款借據第7 條約定分別
    於上開屆期日按原告當日美金即期賣出匯率換算如附表2 所
    示，被告積欠如附表1所示之新台幣2,465,325元、利息及違
    約金，經屢向被告催討，未獲置理，爰為此提起本件訴訟。
    並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上開事實，業據提出開發信用狀約定書、放款
    借據、開發信用狀申請書四紙、進口信用狀到單通知書四紙
    、客戶放款明細查詢及存放款利率表等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件確定訴訟費用額確定為新台幣25,453元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
