【裁判字號】    97,訴,5859
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5859號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔚中傑律師
被      告  上兵實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國97年11
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間股東關係自始不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用
      之，公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，有
      限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時
      ，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第
      三人代表公司之權，此於公司法第113 條準用同法第79條
      、第85條規定甚詳。經查，被告於訴訟繫屬前於民國95年
      10月14日業已經主管機關廢止其公司登記，原告以乙○○
      為代表公司之法定代理人，自無不合。
  二、被告上兵實業有限公司，經合法通知，均未於言詞辯論期
      日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原
      告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張略以：被告公司係於民國70年3 月21日發起
      設立並於同年5 月29日為核准登記，嗣於70年12月15日未
      經原告丙○○同意之情形下，將其列為股東，並於83年 4
      月8 日未經原告甲○○同意之情形下，將其列為股東，此
      均有被告公司之股東同意書與公司登記事項卡可稽，然原
      告從未參與出席被告公司之股東會，也未同意擔任被告公
      司之股東，實不知為何被告公司將原告列為其公司股東之
      一。再者，依公司法第100條第1項及第104條第1項之規定
      ，原告若為被告公司之股東，自應繳足出資額並由被告公
      司發給原告股單，惟原告卻從未收受過被告公司之股單，
      亦未繳納過股款，更未有承受其他股東出資額之事實。況
      被告公司歷年來是否有召開過股東會，原告也從未知悉，
      被告公司也從未通知原告出席，故原告與被告公司間實無
      股東關係之委任關係存在。是被告公司係分別於70年12月
      l5日及83年4月8日，在未經原告到場開會與同意之情形下
      ，擅將原告丙○○、甲○○列為人頭股東，兩造間之股東
      關係應自始不存在。又原告與被告間之股東關係應自始即
      不存在，惟公示登記資料仍記載原告為股東，此乃屬於不
      明確之狀態，原告私法上地位即處於不安之狀態，致原告
      在私法上之地位，有受侵害之危險，非提起確認訴訟無法
      除去該不安定之法律上地位，爰依民事訴訟法第247條第1
      項之規定提起本件確認之訴等語。並聲明：如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又
      所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
      明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
      ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最
      高法院52年臺上字第1240號判例意旨參照。本件原告主張
      其並非被告公司之股東，被告公司於未經其同意之情形下
      將其列為股東，則原告主張此種不安之狀態，自得以確認
      判決加以除去，於此敘明。
  四、查原告主張上開事實，業據其提出商工登記資料公示查詢
      系統／公司登記資料查詢、上兵實業有限公司章程、股東
      同意書、公司變更登記表為證，至於原告主張其未同意擔
      任被告股東、未繳納股款、未參與股東會等情，均屬消極
      事實，依最高法院28年上字第11號判例意旨，應由主張該
      等事實存在之人負舉證責任，惟被告經合法通知未到庭亦
      未提出書狀作何主張，難認其已盡舉證之責，自堪信原告
      主張為真。從而，原告主張其未同意擔任被告股東、未曾
      繳納股款亦未參與股東會等情，應堪採信，據此其與被告
      之間應自始即無股東關係存在，則其請求確認與被告之股
      東關係自始不存在，為有理由，應予准許。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
