【裁判字號】    97,訴,4706
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4706號
原      告  壬○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
                      上五人共.
被      告  癸○○
            己○○
            庚○○
上三人共同
訴訟代理人  林聖彬律師
上三人共同
複代理人    趙君宜律師
上三人共同
訴訟代理人  劉昌崙律師
被      告  戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月9
    日裁定命原告於五日內補正，該裁定於97年10月17日送達原
    告，有送達證書在卷可證。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第79條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
