【裁判字號】    97,審補,536
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第536號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告欲請求塗銷部分之抵押權登記金額為新台幣壹佰捌拾
萬元，故訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰捌拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
