【裁判字號】    97,訴,6178
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6178號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬仟陸佰柒拾玖元，及自民
國八十九年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點三五
計算之利息，並自民國八十九年六月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人夏源鵬邀同被告乙○○為連帶保證人
    ，於民國87年6 月24日向原告借款新臺幣（下同）280 萬元
    ，約定借款期間自87年6 月24日起至107 年6 月24日止，利
    息則依原告公告基準利率減年息0.15 %機動計算（目前利率
    為8.35 %），違約金按借款餘額，自應償付之日起，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上
    開利率20 %，計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料夏源鵬於借款
    後即未依約履行債務，依約視同全部到期，迭經催討無效，
    經聲請臺灣嘉義地方法院以88年執字第5345號強制執行拍賣
    本案供擔保之抵押物後，所得金額仍不足完全清償所欠借款
    ，尚欠本金1,513,679 元及自89年5 月26日起，按年息8.35
     %計算之利息及違約金，迄未給付，依約被告自應負擔連帶
    保證清償責任。爰依連帶保證之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、臺灣
    嘉義地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收
    受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，
    原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
