【裁判字號】    97,聲,2940
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○名因毀棄損毀等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、修正前
刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
條第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
