【裁判字號】    97,訴,1916
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1916號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2883號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之殘渣袋
壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於93年11月29日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。詎於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月27日19時許為警
    查獲前26小時內，在台北縣新店市○○路○ 段355 巷26號1
    樓住處內，將海洛因摻入香煙吸食煙霧方式，施用海洛因1
    次。嗣於97年8 月22日19時許，為警在上址查獲，並扣得殘
    渣袋1 個，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告、台北縣政府警察局新店分局查獲
    毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表在卷可稽，
    復有扣押物品目錄表、查獲照片4 張及扣案之殘渣袋1 個可
    資佐證，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因搶奪案件，經台灣板橋地方法
    院以94年度訴字第1271號判決判處有期徒刑7 月確定，復因
    施用毒品案件，經同院以94年度訴字第1607號判決判處有期
    徒刑8 月確定，又因竊盜案件，經台灣高等法院以95年度上
    易字第1704號判決判處有期徒刑1 年確定，上開案件合併定
    應執行刑為有期徒刑2 年，嗣經裁定減刑為有期徒刑10月又
    15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經送觀察勒戒、入
    監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自身健康，暨其之
    前所犯施用毒品罪之次數，及坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之殘渣袋1 個，係供被告施用毒品所用
    ，且屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
