【裁判字號】    97,消債核,6275
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第6275號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        7號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        10樓.
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十七年九月八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定所附97年9月8日之前置協商機制協議書，應更換為附表所
示之97年10月9日前置協商機制協議書。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而依同法第239條規定，
    於裁定準用之。
二、經查，本件聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司原附97年
    9月8日前置協商機制協議書，有如主文所示之顯然錯誤，聲
    請更正，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第八庭    法  官  陳景祥
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
