【裁判字號】    97,交訴,132
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
967 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為正峰汽車貨運股份有限公司營業貨運曳引車司機，
    於民國97年5 月25日凌晨3 時50分許，駕駛車牌號碼188-GQ
    號營業曳引車，沿臺北市○○○路○段由北往南方向行駛，
    行經同市○○路與復興南路口時，因疏未注意路口燈光號誌
    ，貿然超速闖紅燈通過該路口，適有甲○○駕駛車牌號碼23
    1-CM號營業小客車沿同市○○路○段由東往西方向行經該路
    口，致乙○○駕駛之前述車輛所附載子車斗左方中間防捲護
    欄撞擊甲○○駕駛之車輛，甲○○並因而受有右手部擦傷之
    傷害（其所涉業務過失傷害部分另由檢察官為不起訴處分）
    。詎乙○○明知事故已發生，竟萌生肇事逃逸之犯意，未下
    車協助將甲○○送醫或等待警員到場處理，即逕行駕車駛離
    現場逃逸，而於翌日乙○○自行勘查車輛之車損狀況後，於
    犯罪被發覺前，即主動至臺北市政府警察局大安分局向警員
    坦承肇事而自首，嗣並接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，核屬刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告於本院行
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時均坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵訊時所指述肇事逃逸之情
    節相符，並有目擊證人詹蕙萌於警詢時之談話紀錄表可稽，
    及道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局大安分局交通分
    隊道路交通事故補充資料表、道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故肇事逃逸追查表、事故現場照片多張在卷可資佐
    證，足認被告之任意性自白核與事實相符，自可採憑。本件
    事證明確，被告肇事逃逸犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告於肇事後翌日，於警方尚未查覺肇事者之前，即主
    動向臺北市政府警察局大安分局警員坦承為肇事者，業據被
    告供明在卷，並有本院公務電話紀錄在卷可稽，是被告在有
    偵查權之機關或公務員發覺前即主動坦承犯行，合於自首之
    規定，爰依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告為營業貨
    運曳引車司機，以載運貨物為業，竟於肇事撞及告訴人車輛
    致其受傷之後，心存僥倖，未給予告訴人即時必要之救護，
    旋即擅自駕車逃離，陷告訴人於傷害加重之危險，所幸告訴
    人所受之傷害並非嚴重，且被告犯後主動向員警自首並坦認
    犯行，已與告訴人達成民事和解賠償其損害，有和解書在卷
    可參，暨其犯罪動機、手段、教育程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其因一時失慮，
    偶罹刑典，犯後已坦承犯行並與告訴人達成和解，足認被告
    應有悔意，且告訴人於偵查中亦表示願意原諒被告，故被告
    經此偵審程序及科刑之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第62條、第41條第1 項前段，第74條
第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
