【裁判字號】    97,易,3071
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3071號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20871
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月28日凌晨1 時33分許，行經台北市○
    ○區○○街160 巷19弄12號1 樓後方防火巷時，見該住戶窗
    戶微開，房中無人，而房內桌上放置乙○○之SHARP 牌（序
    號：000000000000000 號）行動電話1 具，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手將窗戶推開後，持曬衣架（未扣案）伸入窗
    內，勾取上開行動電話，得手後以玻璃紙重新包裝外殼，並
    插入其所申辦之門號0000000000號晶片卡供己使用。嗣乙○
    ○發覺遭竊報警而查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○所述情節相符，並有贓物認領保管單、門號000000
    0000號通聯調閱查詢單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    查獲手機照片在卷可佐，堪認被告前開自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告於夜間至被害人住宅，推窗伸手入室，竊取衣物，雖
    其身體未侵入住宅，尚難論以於夜間侵入住宅竊盜罪名，但
    其竊盜之手段，既已越進窗門，使他人窗門安全之設備失其
    防閑之效用，自應構成刑法第321 條第1 項第2 款之罪，最
    高法院著有33年上字第1504號、41年台非字第38號判例可資
    參照。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。被告前於94年間，因竊盜案件，經本院以
    94年度簡字第2085號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定
    ，緩刑期間付保護管束，於97年10月23日保護管束期滿，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於保護管束期滿
    前犯本罪，尚不構成累犯。爰審酌被告素行非佳，前已有竊
    盜前科，仍不知悔悟，痛改前非，惟考量所竊取財物之價值
    ，及被害人表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
