【裁判字號】    97,簡,4367
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21867號），本院訊問被告後，認宜改以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充被告甲○○於本院本院準備程序
    之自白為證據。
二、爰審酌被告年輕思慮欠周致為本件犯行，於本院已自白犯行
    ，所侵占款項金額不大，且與告訴人乙○○和解，返還款項
    ，並書寫道歉信表悔過，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，爰予以宣告緩刑2年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第74條第1第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
對於本件判決如有不服，得於收受送達10日內，向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    97    年    11     月     28   日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    11     月     28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
