【裁判字號】    97,審他,10
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審他字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司
間請求給付保險金事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹拾貳萬陸仟貳佰伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求給付保險金事件，經本院95年度救字第47號裁
    定准予訴訟救助，嗣經本院96年度保險字第78號、臺灣高等
    法院97年度保險上字第7號判決確定，其第一、二審訴訟費
    用應由原告負擔。查原告請求之訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）500萬元，應徵第一審裁判費50,500元、第二審裁判費
    75,750元，故原告在第一審暫免繳納之訴訟費用為126,250
    元，依上開說明，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
