【裁判字號】    97,審保險小上,1
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度審保險小上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
9月23日本院臺北簡易庭97年度北保險小字第12號第一審民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民
    事訴訟法第471條第1項定有明文；依同法第436條之32第2項
    規定於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    97年10月21日提起上訴，僅於上訴狀內稱：「為不服臺灣臺
    北地方法院97年度北保險小字第12號損害賠償事件判決，謹
    於法定期間內提起上訴，上訴理由為原審判決殊難甘服，詳
    細理由容閱卷後補陳」，惟上訴人並未附具其他上訴理由有
    具體指摘原審判決有何不適用法規或適用不當之情形，復未
    指明所違背之法規、法則、司法解釋或最高法院判例，以指
    出原判決違背何等法令等，且於提起上訴後迄亦未補提上訴
    理由書，亦已逾法定20日內之期間，依前揭規定意旨及說明
    ，應認上訴人提起本件上訴，未具上訴之合法程式，且本院
    毋庸命其補正，是上訴人之上訴不合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
