【裁判字號】    97,訴,5406
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5406號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
                      名冊
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零貳佰陸拾壹元，暨其中本金新
臺幣拾捌萬捌仟佰柒拾元及自民國九十七年三月二十八日
起至清償日止，按週年利率百分之十一點八計算之利息；及其中
本金新臺幣肆萬柒仟柒佰壹拾元自民國九十七年三月二十八日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之通信貸款約定書及
    台新銀行信用卡會員約定條款各1份在卷可稽，是本院應有
    管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）本件依台新銀行通信貸款約定書（下稱約定書）第4條第5
      項之約定，原被告雙方合意鈞院為第一審管轄法院。
（二）被告於民國（下同）94年3月16日向原告申請台新銀行現
      金卡信用貸款，借款金額新臺幣（下同）500,000元，約
      定借款期間為5年，自撥款日起前6個月，利息按週年利率
      5.8％計算，第7個月至第12個月起改依週年利率8.8％計
      算，第13個月起改依週年利率11.8％計算，被告並應於每
      月2日繳款。依約定書第1條第1項，如未按期攤還，即喪
      失期限之利益。詎被告自97年3月27日起即未依約清償，
      依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠449,863元未償
      （本金388,373元、利息61,490元）。被告應給付原告如
      主文第一項前段所示之本金及利息。
（三）被告另於93年2月19日向原告請領正卡卡號0000-0000-000
      0-0000之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，
      但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額。詎被告自93年2月19日發卡起
      至97年2月27日止（最後繳款截止日為97年4月14日），消
      費記帳尚餘60,398元（內含消費本金47,713元、利息12,6
      85元、違約金0元、手續費0元）未按期給付。依據兩造所
      簽訂之約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式，
      係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊
      款日起以年息百分之20計算至清償日止。如持卡人未於每
      月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者
      ，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算
      方式為未清償之本金按百分之3計算，而以連續三期為上
      限。又依據上開條款第24條之約定，被告已喪失期限利益
      等語，是以請求被告應給付原告如主文第一項後段所示之
      本金及利息。
三、經查，原告就其上開主張，已提出台新銀行通信貸款申請書
    、台新銀行通信貸款應行注意事項、通信貸款電腦借款明細
    表、信用卡會員約定條款、信用卡申請書及信用卡電腦消費
    明細表各1份為證。被告已於相當時期受合法通知，但未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自
    認，民事訴訟法第280條第3項、第1項參照之，是原告前開
    主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被
    告給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  戴伯勳
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           5,620元
第一審公示送達登報費2次  240元
合      計             5,860元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
