【裁判字號】    97,消債更,851
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第851號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名鄭雪芬.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例。債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，
    消費者債務清理條例第1條、第3條分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：聲請人由於近年來身體狀
    況不佳無法工作，僅靠殘障補助津貼每月4000元或偶爾由朋
    友接濟，而有不能清償債務事由。並以最大債權銀行表示：
    沒有收入、沒有工作不能參加前置協商為由，不成立供同協
    商債務清償方案，向本院聲請消費者債務清理更生。
三、惟按，債務人沒有收入，依其殘障補助津貼之金額於支付生
    活必要費用後，尚有不足，倘本院裁定准許更生，債務人如
    何提出更生方案每月固定分期清償？故本件亦無聲請更生之
    實益，及將來履行更生方案之可能。
四、綜上所述，本件債務人無法成立合理之更生方案，其聲請更
    生自屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
