【裁判字號】    97,簡,4483
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第4 行更正補充為「將其在店內書架上所挑選之臺灣
    昆蟲記、臺灣種樹大圖鑑（上、下各乙本）、臺灣淡水魚蝦
    生態大圖鑑（上、下各乙本）共5 本書籍同時置入其所有之
    隨身攜帶黑紅色背包內而竊取得逞，並未經結帳隨即離去，
    再將上開竊得之書籍在臺北車站前以每本新臺幣（下同）10
    0 元之代價變賣得款後，花用殆盡」；第6 行更正補充為「
    於同年10月11日中午12時46分許，在上揭書店2 樓之書架上
    ，以徒手方式同時拿取」；第9 行更正補充為「等7 本書籍
    （共價值4,560 元），並將之置入前揭隨身攜帶之黑紅色背
    包內而竊取得逞，且未經結帳隨即走出店門，嗣該店店員乙
    ○○目睹上情，立即報警，而為警在該店店門前當場查獲，
    並扣得上開7 本書籍（業已發還被害人）」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪既、未遂之區分標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。查被告於97年10月11日所為之竊盜犯
    行，已將其所竊得之書籍置入其隨身攜帶之背包內，顯已將
    他人財物移入自己實力支配之下，縱其於離去時，在該店店
    門口為警當場查獲，仍無礙於其竊盜既遂犯行之成立。是核
    被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。聲
    請簡易判決處刑之意旨認被告於97年10月11日所為之竊盜犯
    行，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪，
    尚有未洽，惟起訴之基本事實相同，且未遂並非獨立之犯罪
    ，僅係犯罪狀態，尚不生變更起訴法條之問題，故本院自無
    庸變更起訴法條（最高法院48年台上字第731 號判例意旨參
    照）；另被告雖供陳伊於97年10月7 日在前揭書店內共計竊
    取書籍8 本等情，惟依告訴人於警詢中之指述及卷附監視錄
    影照片所示，均僅能證明告訴人當日僅遭竊如更正後犯罪事
    實所載之5 本書籍，此並經本院依職權向告訴人確認上情無
    誤，有本院97年11月24日公務電話紀錄1 紙附卷可參，故依
    有疑唯利被告原則，應認被告當日僅竊取如更正後犯罪事實
    所載之5 本書籍，均附此敘明。被告所犯上開二罪間，犯意
    個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年
    ，不思循合法途徑獲致財物，竟圖不勞而獲而罹罪章，惟前
    無素行，復於犯罪後坦認犯行，自承悔意，部分所竊物品並
    已返還告訴人，及被告犯罪之手段、所竊取物品之價值非鉅
    ，暨被告犯罪之動機、目的生活狀況、品行、智識程度等一
    切情狀分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至被告所有犯上開二罪所用之黑紅色背包1 個，並未扣
    案，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23184號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路5段15號2樓
                        （信義區戶政事務所）
                        現居臺北市○○區○○路4段413號9
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○意圖為自己不法所有，先後於民國97年10月7 日下
      午1時15分許，前往臺北市中正區○○○路○段3號墊腳石
      書店臺北店，以徒手方式，竊取店內陳列於展示架上之書
      籍計8 本，得手後即在臺北車站前變賣予不詳姓名年籍之
      人，獲取每本約新台幣（下同）1 百元之利益；其後復另
      行起意，於同年10月11日中午12時50分許，前往上開書店
      ，以同一方式竊取台灣野生蘭賞蘭大圖鑑（上、中、下各
      乙本）、台灣蝴蝶食草與蜜源植物大圖鑑（上、下各乙本
      ）、臺灣野花365天（春夏篇、秋冬篇各乙本）等7本（共
      計新臺幣4千560元），得手後將上記7 本書籍置入隨身攜
      帶之黑紅色背包內，未行結帳即直接離去，為店員發現後
      向警方報案當場逮捕，並扣得上開書籍（業經發還被害人
      ），始告未遂。
（二）案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦
      。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白供述；
（二）告訴人乙○○之指訴；
（三）97年10月7日中午12時58分許至下午1時21分止翻拍之監視
      錄影照片計10紙（其中第7紙即同日下午1時15分所錄得之
      影像為被告將書本置入隨身攜帶之提包內）；
（四）現場照片及97年10月11日中午12時35分起至48分止翻拍之
      監視錄影照片計2紙；
（五）搜索扣押筆錄、贓物認領保管單各1紙及上開黑紅色背包1
      照片1紙。
三、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜既遂及同條第3項、第1
    項之竊盜未遂罪嫌。被告先後2 次所為之竊盜既、未遂罪嫌
    ，犯意各別，請予分論併罰。至報告意旨另謂被告前於97年
    9月28日某時許、同年10月4日某時許，前往上開書店竊盜書
    籍部分，雖為被告所不否認，惟以被告所自白之時間，與告
    訴人所指訴之時間尚有出入，且經電詢告訴人，並無法提供
    上開期日攝錄之影像，是以尚無自白以外之其他證據足佐，
    自難遽為不利被告之證據，應認此部分被告犯嫌尚屬不足，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  鄭  深  元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
