【裁判字號】    97,票,38651
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第38651號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年三月十四日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣壹佰捌拾壹萬元，其中之新臺幣壹佰柒拾萬柒仟捌佰
柒拾元及自民國九十七年九月十五日起至民國九十八年三月十五
日止，按年利率百分之三．一四計算之利息，暨自民國九十八年
三月十六日起至清償日止，按年利率百分之三
．七四計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十六年三月
    十四日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹佰捌拾壹萬元，
    付款地在台北縣新店市，利息自民國九十七年九月十五日起
    至民國九十八年三月十五日止，按年利率百分之三．一四計
    算之利息，暨自民國九十八年三月十六日起至清償日止，按
    年利率百分之三．七四計算之利息；暨自民國九十七年九月
    十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計
    算之遲延利息，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於民國
    九十七年九月十五日經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣
    壹佰柒拾萬柒仟捌佰柒拾元未獲付款，為此提出本票1 紙，
    聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行
    等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
