【裁判字號】    97,訴,6274
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6274號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟貳佰陸拾壹元，及自民國九
十五年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟玖佰拾肆元，及自民國九
十五年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
被告應給付原告新臺幣拾萬玖仟玖佰貳拾柒元，及自民國九十
五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，並自民國九十五年九月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、簡易通信貸款約定書第9條及現金卡借據約定書
    第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國90年8月21日與原告成立信用卡使用契約（
        卡號：0000000000000000號，卡別：VISA），依約被告
        即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約
        定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前向
        原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
        清償者，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪失
        期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息20
        ％計算之利息，而被告至95年9月23日止，共計積欠原
        告消費款新臺幣（下同）51萬1261元未給付，依約債務
        視為全部到期，被告除應給付上開款項外，另應給付自
        最後繳款截止日之翌日即95年9月24日起至清償日止，
        按年息20％計算之利息。
  （二）又被告於92年10月31日向原告借款50萬元，約定借款期
        間自92年10月31日起至97年1月29日止，共分50期，按
        期定額平均攤還本息，利息按固定年利率18.5％計付，
        被告如遲延履行給付本金或利息時，即按年利率20％計
        付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
        或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務即視為
        全部到期。詎被告於借款後僅繳款至95年9月23日，依
        約即喪失期限利益，債務視為全部到期，總計尚欠本金
        29萬9934元迄未清償，被告除應給付上開款項外，另應
        給付自95年9月24日起至清償日止，按年息20％計算之
        違約金。
  （三）另被告於92年5月26日向原告借款31萬元，約定借款期
        間自92年5月26日起至96年5月26日止循環動用，利息按
        年息14.25％固定利率計付，被告如遲延履行給付本金
        或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6 個
        月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按
        上開利率20％計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕
        承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
        者，債務即視為全部到期。詎被告於借款後自95年8月
        29日起即未再繳付本息，依約即喪失期限利益，債務視
        為全部到期，總計尚欠本金30萬9927元及如主文第3項
        所示之利息、違約金應立即清償。
  （四）綜上，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，訴
        請被告返還信用卡消費款及借款等語，並聲明：如主文
        第1、2、3項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書暨約定書、持
    卡人計息查詢表、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細
    等件為證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息
    及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
