【裁判字號】    97,聲,2922
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2922號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯嫌，被告均配合調
    查，並無反覆實施之虞，被告逃亡僅係為照顧罹病之愛妻，
    並非規避刑責，且均已坦承犯罪，有固定住居所，並無羈押
    必要性，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○於偵查中經通緝到案，因涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪、同法第216 條、第211 條行使變造公
    文書罪等罪嫌，經本院於起訴送審訊問時認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款逃亡及同法第101 條之1 第1 項第7 款
    反覆實施詐欺罪之虞之情形而有羈押必要，於民國97年9 月
    18日起執行羈押在案，合先敘明。
三、查被告涉犯之罪，除起訴部分業據被告坦承犯行外，另又因
    涉犯詐欺賴欣妤之罪嫌，而經檢察官以97年度偵緝字第1919
    號追加起訴，此部分尚待被告答辯，且被告前經通緝到案，
    縱使辯稱為照顧愛妻云云，但逃亡之事實明確，又被告已為
    檢察官起訴及追加起訴之詐欺犯嫌，被害人超過5 位，且行
    為模式均大致相同，已有事實足認有反覆實施詐欺罪之虞，
    斟酌目前調查結果，仍認有羈押之必要，聲請人上開所述，
    尚非有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
