【裁判字號】    97,簡上,207
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即上訴人
                    樓
上列被告即上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭民國97年4月17
日簡易庭97年度簡字第1476號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第6687號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告甲○○於本院審理中矢口否認犯行，辯稱：收銀台旁還
    有陳列販售東西，伊並未離開結帳範圍云云。惟衡諸社會經
    驗，任何人在賣場內，均知在未經櫃台結帳前，不得將賣場
    之物品擅自隱匿於自己之私人口袋內，否則難免有瓜田李下
    之嫌；且若欲購買物品，即應於結帳前放在櫃台結帳人員視
    線可及之範圍，經結帳後始可出於賣場之外，亦為一般人
    均知之基本常識。而被告逕將賣場所有之葡萄汁、柳澄枝、
    肉罐、藥酒等物，擅自放在外套口袋內予以隱匿，且於經過
    三樓收銀機櫃台時未付帳即欲快步離去等情，均據證人李育
    辰於警訊中指訴甚明，並有照片2張附卷可稽，是被告竊盜
    之犯意與行為均已彰顯，事證明確。其上訴意旨空言否認犯
    罪，恣意指摘原判決不當，自有未洽，其上訴並無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
