【裁判字號】    97,撤緩,126
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字
第1884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    97年1 月31日以97年度簡字第38號判處有期徒刑6 月，緩刑
    3 年，於97年2 月25日確定在案。受刑人於緩刑期前犯賭博
    罪，經臺灣基隆地方法院於97年7 月29日以97年度基簡字第
    890 號判處有期徒刑3 月確定，而有刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定之得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○於前因犯詐欺案件，經本院於97年1 月
    31日以97年度簡字第38號判處有期徒刑6 月並緩刑3 年，而
    於97年2 月25日確定，而受刑人於緩刑期前因犯賭博罪，經
    臺灣基隆地方法院於97年7 月29日以97年度基簡字第890 號
    判處有期徒刑3 月，嗣於97年10月1 日確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。是以受刑人
    既於緩刑前因故意犯賭博罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定，足認受刑人所受前開宣告之緩刑，已難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1
    第1 項第1 款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。從而，
    聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告自應予撤
    銷。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
