【裁判字號】    97,易,3238
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
  字第111 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
  以94年度毒聲字第903 號裁定送強制戒治，嗣經評估無繼續戒
  治之必要，於95年9月8日停止戒治釋放，並經臺灣臺北地方法
  院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第157號為不起訴處分確定
  。另因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第
  763號判決判處有期徒刑4月，於93年2月23日易科罰金執行完
  畢（構成累犯），又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
  法院以96年度簡字第6589號判決判處有期徒刑4月，減為有期
  徒刑2月。再因施用毒品案件，經本院先後以96年度訴字第
  1955號判決判處有期徒刑8月、5月，經臺灣高等法院以97年度
  上訴字第1176號判決駁回上訴確定，及經本院以96年度訴字第
  1907號判決判處有期徒刑7月、5月，經臺灣高等法院以97年度
  上訴字第1436號判決駁回上訴確定，並以97年度聲字第2278號
  裁定定其應執行刑為有期徒刑1年8月，現於臺灣臺北監獄臺北
  分監執行中（不構成累犯）。竟又於97年9月15日上午4點左右
  在臺北市○○區○○路1段242號5樓之頂樓加蓋處施用第二級
  毒品安非他命，為警於同年9月17日下午6點左右在臺北市○○
  路、廣州街口查獲，始悉上情。
二案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告甲○○於
  本院審理時之自白外，其於97年9 月17日為警採尿送臺灣尖端
  先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，甲基安非他命呈陽性反
  應等情，有該公司97年9 月26日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
  府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份可證，足以擔保
  被告自白之真實性，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所
  載施用第二級毒品安非他命之犯行，應依法論科。
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
  第2 項施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命之低度
  行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告曾有如事實
  欄所述之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
  錄表1 份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內因故意再
  犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌
  被告施用安非他命之行為對個人身心戕害甚鉅，但念其犯後態
  度良好，坦承犯行，且所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主
  文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
  ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
  第1 項，第41條第1 項前段。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
