【裁判字號】    97,審聲,971
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第971號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳哲宏律師
            黃朝琮律師
上列聲請人與相對人國豐興業股份有限公司間聲請公示送達事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正相對人國豐興業股份
有限公司法定代理人，逾期即駁回其聲請。
    理    由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。上開規定於非訟事件關係人準用之
    ，非訟事件法第十一條規定甚明。
二、聲請人為本件聲請，並未見其表明相對人之法定代理人，於
    法自有未合，為此依首揭法條及非訟事件法施行細則第十三
    條：「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可
    以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁
    定駁回之。」等規定，命聲請人於五日內補正相對人公司合
    法之法定代理人，逾期未補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
