【裁判字號】    97,司,559
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第559號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間聲請宣告
解散事件，未據繳納聲請費用。查本件屬因財產權關係為聲請，
則本件依相對人公司實收資本額核定訴訟標的價額為新臺幣柒佰
壹拾柒億仟壹佰捌拾伍萬玖仟玖佰捌拾元，依非訟事件法第13
條之規定，應徵收聲請費用新臺幣伍仟元。茲依非訟事件法第26
條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
