【裁判字號】    97,簡,4451
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官鄧定強
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19228
號；本院原案號：97年度易字第3037號），被告自白犯罪，本院
認為宜簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○ ○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其因一時思慮偶罹刑典，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不符本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
