【裁判字號】    97,簡,4424
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3436、3437號），本院逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充：被告甲○○於偵查犯罪機關發覺前
    ，即主動向有偵查權限之檢察官自首而接受裁判。證據部分
    補充：被告甲○○、乙○○於本院之自白（本院卷第27頁背
    面）。
二、被告2人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    於民國92年12月29日修正公布，於同年月12月31施行。修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：「違反
    第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金」，修正後臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項：「違反第15條第1款規定者，處1年
    以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金」，
    比較修正前、後之規定，應適用修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項規定，較有利於被告2人。
三、被告2人行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7
    月1日起施行。而修正後刑法第2條規定為新舊法比較適用之
    準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，故於95年7月1日刑
    法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條
    第1項規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
(一)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正前罰金罰鍰提高標準條
  例第1條前段及修正前刑法第33條第5款、修正後刑法施行法第
  1條之1第1項及第2項前段與修正後刑法第33條第5款規定，修
  正前、後之罰金刑最高額並無不同。而依修正後刑法第33條第
  5款規定，最低額為新臺幣1千元。惟依被告2人行為時之修正
  前刑法第33條第5款規定，最低額僅新臺幣3元，比較新舊法結
  果，適用修正後刑法相關規定，對被告2人並未較有利，故應
  適用修正前刑法相關規定。
(二)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯範
  圍因而有所變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年度臺
  上字第934號判決意旨參照），惟被告2人之犯罪行為，依修正
  前後刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用新法並未較有利
  於被告2人。
(三)刑法第55條牽連犯規定亦經刪除，則被告2人所犯各罪，即應
  分論併罰，比較新舊法結果，以適用修正前刑法第55條牽連犯
  規定，較有利於被告2人。
(四)關於自首規定，修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自
  首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修
  正後刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得
  減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。新法將修正前刑法
  規定之「必」減，修正為「得」減，比較新舊法規定，自應適
  用修正前刑法第62條規定較有利於被告甲○○。
(五)關於易科罰金折算標準，依被告2人行為時刑法第41條第1項前
  段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元以上、
  3百元以下，即新臺幣3百元以上、9百元以下折算1日。依修正
  後刑法第41條第1項前段規定，則係以新臺幣1千元、2千元、3
  千元折算1日，經比較新舊法，新法對被告2人亦未有利。
(六)綜上開法律修正前後之整體比較，適用94年2月2日修正後之刑
  罰法律，對被告2人並未較有利，自應適用修正前刑法相關規
  定。
(七)被告無論依修正前刑法第26條前段或修正後刑法第25條規定，
  均應成立未遂犯，並無有利或不利之情形，自無適用刑法第2
  條第1項規定之餘地，而應逕行援引現行有效之裁判時法第25
  條規定，為其減輕其刑之依據（最高法院96年度臺上字第2057
  號判決參照），附此敘明。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，若使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違反
    同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」，故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理
    相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之
    入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，
    惟係以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法
    進入臺灣地區（最高法院92年度臺上字第40號、94年度臺上
    字第1064號判決意旨參照）。再按結婚應以當事人之一方為
    申請人，為結婚之登記，修正前戶籍法第17條第1項、第35
    條（97年5月28日修正為第33條）分別定有明文；而登記之
    際並應提出證明文件予戶政機關查驗後，即應予以登載，戶
    籍法施行法第13條第2項、第17條亦定有明文，是關於結婚
    之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，
    此觀戶籍法第54條（97年5月28日修正為第76條）規定申請
    人故意為不實之申請，應處新臺幣9千元以下罰鍰一節，即
    可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關公務員為結婚登
    記，自構成刑法第214條明知不實事項使公務員登載不實罪
    。而被告2人雖已著手使大陸地區人民連建旺非法進入臺灣
    地區，惟尚未使其入境，為未遂犯，是核被告2人所為，均
    係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係第79條第1項、第3
    項使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪（聲請簡易判決
    處刑書誤載為第2項）、刑法第216條、第214條行使公務員
    登載不實文書罪。被告2人使公務員登載不實文書之行為，
    經行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2人就上開2罪
    有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。而被告2人所犯2罪間
    有方法目的之牽連關係，均應依修正前刑法第55條規定從一
    重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係第79條第1項、第3
    項使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷，依修正後
    刑法第25條第2項規定，減輕其刑。又被告甲○○於犯罪後
    ，於該偵查機關發覺前，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    自首，有偵訊筆錄在卷足憑（臺灣臺北地方法院檢察署96年
    度他字第7665號卷第2頁），其對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，被告甲○○應
    依刑法第70條遞減之。爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚
    可，而被告乙○○於79年因竊盜案件、83年因搶奪案件，均
    經法院判處罪刑確定，雖未構成累犯，惟素行欠佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且其所為妨礙主管機關
    就大陸地區人民之管理而危害國家安全及社會秩序與戶政機
    關管理之正確性，兼衡被告2人嗣均坦承犯行之犯後態度，
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準。又
    被告2人犯罪均係在96年4月24日以前，查無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，爰依該條例第2條第1項
    第3款、第9條規定均減其宣告刑二分之一，並各諭知減得之
    刑易科罰金折算標準。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，而被告乙○○固於84年因搶奪案件，
    經臺灣桃園地方法院84年度訴字第121號判決處有期徒刑1年
    6月，嗣經臺灣高等法院84年度上訴字第5106號判決、最高
    法院85年度臺上字第490號判決駁回上訴而確定，於86年4月
    29日執行完畢出監，於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，且坦承犯行，依其
    智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1
    款、第2款（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照
    ）分別宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項
，刑法第2條第1項前段、第11條前段、（修正前）第28條、第21
6條、第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段、（修
正後）第25條第2項、第74條第1項第1款、第2款，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣100萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
