【裁判字號】    97,聲,2882
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2882號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第二０三一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三二六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安
非他命成分之白色透明晶體拾貳包（驗餘總淨重點壹捌公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十七年度毒偵字第二０三一號為不起訴處分確
    定，扣案之安非他命十二包，皆屬第二級毒品，依首開規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之白色透明晶體十二包，經臺北市政府警察局刑事鑑
    識中心鑑定結果，確含有第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命及N,N-二甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局民國
    九十七年六月二十日北市鑑毒字第一六四號鑑驗通知書附卷
    可稽，聲請人聲請將之宣告沒收銷燬，經核與首開規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
