【裁判字號】    97,聲減,389
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役治罪條例罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年5月3日之妨害兵役
    治罪條例犯行，經本院95年度簡字第3254號判決處有期徒刑
    2月確定，因犯罪時間在96年4月24日以前，且符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，爰聲請減刑等語。經
    核尚無不合，應予准許，並諭知易服罰金折算標準。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
