【裁判字號】    97,審補,539
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第539號
    原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  蕭明哲律師
上列原告與被告丙○○、乙○○○間塗銷抵押權登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
）800萬元，應徵第一審裁判費80,200元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
