【裁判字號】    97,聲,3132
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3132號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      3
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七二一號事件聲請人所提存之擔保金即面
額新臺幣陸佰伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度
乙類第三期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未行使
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間因清償借款請求假扣押事件，
    前遵本院89年度裁全字第76號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣650萬元為擔保金，並以本院89年度存字第283號提
    存事件提存後，對相對人之財產予以假扣押執行。嗣因變更
    提存物，經本院97年聲字第1736號、92年聲字第2525號裁定
    准許，改以93年存字第721號提存在案。茲因上開假扣押執
    行已無實益，伊已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，且
    聲請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定、本院97年度聲字第1464號號函等件為證，並經
    本院依職權調取89年度裁全字第76號假扣押裁定卷、89年度
    執全字第184號假扣押執行卷、89年度存字第283號提存卷、
    91年度存字第3541號提存卷、93年度存字第721號提存卷及9
    7年度聲字第2219號行使權利卷查明屬實，而相對人迄未行
    使權利，復有本院民事紀錄科查詢表可稽，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
