【裁判字號】    97,訴,6145
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6145號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟貳佰伍拾玖元，及自民國九
十七年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點七五
計算之利息，並自民國九十七年三月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件兩造簽定之約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人鍾清福於民國94年間邀同被告為連帶保
    證人，共同簽發借據、約定書，向原告借款新臺幣（下同）
    150萬元，約定借款到期日至98年4月21日止，利息按為年息
    百分之7.75，如未按期清償，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    詎鍾清福自97年2月20日起即未繳付本息，尚欠本金59萬
    8259元及利息、違約金未繳，依約定書第5條約定，債務視
    為到期，爰依連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部之給付責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45
    年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。
    再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
    民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原
    告主張之事實，已據提出借據、約定書、單筆催/呆款項明
    細查詢、歷史往來明細查詢等件為證，又被告已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何資料供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。訴外人鍾清福既向原告借款未依約清償，而被告又是連
    帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶負清償責任。從
    而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第390條第2項、第78條及第87條第1項，判決如主文。
中  華  民  國    97  年    11     月      28         日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11   月    28    日
                                 書記官 林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            6500元
合        計            6500元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
