【裁判字號】    97,除,2885
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第2885號
聲  請  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
安泰人壽保險股份有限公司韋立俊簽發之以合作金庫商業銀行仁
愛分行為付款人，發票日為民國九十七年二月二十九日，面額新
臺幣佰零陸萬柒仟陸佰肆拾伍元，票據號碼ＺＱ000000
0號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有安泰人壽保險股份有限公司韋立
俊所簽發、發票日為民國九十七年二月二十九日、以合作金庫商
業銀行仁愛分行為付款人、面額新臺幣三百零六萬七千六百四十
五元、票據號碼ＺＱ0000000號之支票一張，因遺失，前
經聲請本院以九十七年度催字第一九二二號公示催告，並刊登新
聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，
為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第一九二二號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年十月四日屆滿，迄今
    無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
