【裁判字號】    97,審訴,634
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第634號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  暉暘電子工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十月三十
一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「被告應連帶給付原告新台幣佰
萬元，及自民國九十七年八月十二日起至清償日止，按年息百分
之三點六九計算之利息，並自民國九十七年九月十日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金」之記載，應更正為「
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十七年八月十
二日起至清償日止，按年息百分之三點六九計算之利息，並自民
國九十七年九月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又所謂顯然錯誤，乃指判決
    中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理由
    中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤
    ，最高法院著有41年台抗字第66號判例可資參照。是以，類
    此包括法院所無之意思，而於判決中誤為表示，或法院所有
    之意思，而於判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內；又如
    理由中現出之意思，漏未表示於主文；或主文中已有表示，
    而於理由中並未現出者，亦可更正（同院78年度台聲字第
    367號裁判參照）。
二、查本院前開之判決已於事實及理由「原告主張」該段中，就
    違約金之計算方式記明係：若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金等情；惟在判決主文中將「逾期
    」二字遺漏，揆諸前開說明，本院判決正本確有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。至於原告民國97年11月24日聲請狀
    雖係聲請「補充判決主文」，但此概與民事訴訟法第二百三
    十三條所謂判決脫漏有別，當有誤解，附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
