【裁判字號】    97,審拍,115
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第115號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又該條關於普通抵押權
    之規定，於最高限額抵押權亦準用之。民法第873條第1項及
    第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年4月3日以其所有如附
    表所示之不動產，為其與案外人賴鼎文向聲請人借款之擔保
    ，設定新臺幣（下同）600萬元之最高限額抵押權，擔保債
    權確定期日為107年4月2日，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人及案外人賴鼎文於97
    年4月7日向聲請人借款400萬元，借款期間自97年4月7日起
    至97年7月7日止。詎相對人及案外人賴鼎文屆期均不為清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項書、他項權利證明書、借款契約書（以上均為影本）、
    土地及建物登記謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權
    所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，
    惟相對人迄未向本院陳述意見。另案外人賴鼎文固具狀陳稱
    已與聲請人合意變更清償期，故債權尚未屆清償期等語，並
    提出案外人古度文所出具載明聲請人已同意延展清償期之書
    面乙紙為憑，惟為聲請人所否認，則因聲請拍賣抵押物，原
    屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，並依登記之清償
    期業已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣之裁定（最
    高法院58年台抗字第524號判例要旨可資參照）。本件聲請
    人既已提出明載清償期為97年7月7日之借款契約書，從形式
    上審查，已足認有債權存在，且已屆清償期而未受清償，至
    於案外人賴鼎文提出案外人古度文單方出具之書面，則為聲
    請人所否認，本院依形式上審查無從認定雙方確已有變更清
    償期之合意，是案外人賴鼎文所陳尚不可採。綜上所述，本
    件依聲請人所提之資料，聲請人聲請拍賣抵押物，應認與法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
