【裁判字號】    97,易,2924
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2924號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18333號），經本院認為不宜以簡易判決處刑而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年6月間因故與甲○○發生衝突，並對甲
    ○○提出傷害告訴（業經臺灣臺北地方法院檢察署於97 年5
    月20日為不起訴處分在案），二人因而有嫌隙，乙○○竟基
    於恐嚇之犯意，於民國97年6月6日14時30分許，騎車經過台
    北縣烏來鄉福山村陳歡雜貨店門口時，見甲○○與林克勤等
    人在雜貨店門口聊天，即向甲○○恫稱：「地球是圓的，總
    有一天我會打死你」等語，致甲○○心生畏懼。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實訊據被告於審理中供認不諱，核與告訴人甲○○之
    指訴內容相符，並與證人林克勤偵查中之證述一致，堪證被
    告上開自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1項前段。
  (二)刑法第305條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
