【裁判字號】    97,訴,2207
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
11523號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固有明定。惟
    追加起訴，限於在第一審辯論終結前始得為之，違反此項規
    定而追加起訴者，起訴程序即有未合（最高法院26年渝上字
    第1075號判例意旨參照）。又起訴之程序違背規定者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第303 條第
    1款、第307條亦定有明文。
三、經查，檢察官追加起訴所指之相牽連案件（本院97年度易字
    第2777號），業於民國97年11月4 日辯論終結，嗣經本院於
    同年11月21日判處被告甲○○罪刑在案，有該案97年11月4
    日審判筆錄及判決書各1 紙在卷可按。而本件檢察官之追加
    起訴，於97年11月18日始繫屬本院（見本院收文戳之日期記
    載），其追加起訴之程序顯有未合，揆諸首揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條規定，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗凎
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
（附件：97年度偵字第11523號追加起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
