【裁判字號】    97,簡,4627
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第4627號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23818 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故開拆他人之封緘信函，處罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正並補充：「甲○○原係臺北市中山區○
    ○○路○ 段108 號華宮大廈之主任委員兼管理員，與同棟大
    廈住戶乙○○因有口角糾紛而心生嫌隙，竟基於無故開拆他
    人封緘信函之犯意，於民國97年8 月5 日其任職期間（聲請
    書誤載為97年8 月20日，應予更正），在上揭大廈管理員辦
    公室內，將臺灣臺北地方法院民事庭寄予乙○○之封緘信函
    無故予以拆開，以查知乙○○有無不可告人之事或其可據以
    反制乙○○之訊息」；證據部分補充「被告97年8 月20日之
    請辭自白信1 紙」外，其餘證據均引用如附件所示之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之妨害書信秘密罪。
    爰審酌被告僅因與告訴人間之細故糾紛，竟利用擔任大樓管
    理員負責信件收發之機會，無故開拆他人信函，侵害他人之
    隱私權，所為自屬非是，惟念其犯後坦承犯行，知所悔悟，
    且已因此辭職等犯罪之動機、目的、手段及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第315 條前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23818號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住北市○○○路○段108號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原係臺北市中山區○○○路○段108號7樓之1華宮大廈
    之主任管理員兼管理員，於民國97年8 月20日其任職期間，
    在上揭大廈管理員辦公室內，基於妨害秘密之犯意，無故拆
    開臺灣臺北地方法院民事庭寄給乙○○之信函。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）臺灣臺北地方法院民事庭寄給乙○○之封緘信函
    之影本在卷可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第315條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢察官  陳  進  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
