【裁判字號】    97,簡,4631
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3159號），本院認不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命參包（
驗餘淨重零點柒貳公克）沒收銷燬。扣案吸食器壹組、玻璃球貳
個、吸管貳支、電子磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充：甲○○於民國91年因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，經臺灣
    板橋地方法院91年度毒聲字第3640號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於93年因毒品危害防制條例修正，在同年1月9日出戒
    治處所而執行完畢，並經同院92年度簡字第1080號判決處有
    期徒刑6月確定。95年因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院95年度易字第362號判決處有期徒刑4月確定，於96年1月1
    8日執行完畢。被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本
    案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於95年因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院95年度易字第362號判決處有期徒刑4月確定
    ，於96年1月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再為本案有
    期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告於90、92、95年均因施用毒品案件，經
    法院判處罪刑確定，素行欠佳，前經強制戒治執行完畢後仍
    再犯本案施用毒品罪，顯認其以己力戒除毒癮之可能性甚微
    ，而有施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟
    施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪
    行為，且尚未因此衍生其他不法犯罪行為；又坦承犯行，犯
    後態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，
    即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性
    ，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機、國中肄
    業智識程度、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有供本案施用之3包
    白色透明結晶確係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.72
    公克），此有臺北市警察局內湖分局毒品初步鑑驗報告書在
    卷為證，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬。扣案吸食器1組、玻璃球2個、吸管2支、電子磅秤1個
    ，均係被告所有供本案犯罪所用、犯罪預備之物，業據其坦
    認屬實，俱應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。又扣
    案194個分裝袋固為被告所有，惟查無證據證明係被告供本
    案施用毒品所用之物；另扣案經臺北市政府警察局內湖分局
    鑑定為第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重0.05公克），有
    該局毒品鑑驗報告書附卷可稽，惟被告供承：該包係供伊前
    女友田馨喻施用，復查無證據證明該包毒品與被告本案施用
    犯行有關，爰均不依刑法第38條第1項第2款規定於本案宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
