【裁判字號】    97,審訴,1131
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付信用卡消費簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1131號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  賴筠臻原名丙.
上列當事人間給付信用卡消費簽帳款事件，經本院於中華民國97
年11月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬柒仟捌佰伍拾壹元，及其中新台幣捌
萬陸仟伍佰伍拾元部分，自民國九十六年五月十一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬壹仟柒佰伍拾貳元，及其中新台
幣柒拾貳萬捌仟佰拾捌元部分，自民國九十七年九月十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之國民現金綜合約定書第19條及信用卡約定
    條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8月2日向原告申請貸款，訂
    約額度新台幣（下同）30萬元，約定按年息18.25%計息，並
    約定按月攤還本息，如有遲延履行時，改依年息20% 計算遲
    延利息，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被告自96
    年4月10日起即未依約還款，尚積欠本金86,553元及利息。
    又被告於87年7月28日起向原告請領信用卡使用（卡號：000
    0000000000000、0000000000000000、0000000000000000、0
    000000000000000 ），依約被告即得持系爭信用卡於特約商
    店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應
    給付按年息19.71%計息，及自97年4月1日起至清償日止，按
    年息19.99%計息。詎被告自87年8月10日起至97年9月17日止
    共消費記帳781,752元（含消費款728,338元及循環利息53,4
    14元）未依約清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合約定書暨申請書、貸
    款融資查詢、信用卡申請書、信用卡約定條款、消費明細表
    及信用卡本金計算式等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件確定訴訟費用額確定為9,470元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
