【裁判字號】    97,簡,4119
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4119號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第20815 號），本判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為及禁止直接或間接對於被害人為騷擾
行為之通常保護令裁定，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之
    違反保護令罪。被告於民國97年8 月15日、同年月21日先後
    2 次以簡訊對乙○○所為之騷擾、通話之聯絡行為，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告漠視法院核發保
    護令之效力，而違反上開保護令，致告訴人精神上受有困擾
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第61條第2 款、刑法第11條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                   刑事第七庭   法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄所犯法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
