【裁判字號】    97,聲,2798
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2798號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （在臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19033
號、第21185 號、第21870 號），聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因一時糊塗犯下強盜罪
    及竊盜罪，聲請人對所為犯行全部認罪。聲請人犯本案前發
    生車禍，送到耕莘醫院急救，聲請人於民國97年8 月29日被
    逮捕羈押禁見於北所後，聲請人在舍房病情發作，舍房主任
    於97年9 月8 日將聲請人送往監所醫務室照X 光片，照出聲
    請人左肩胛骨斷掉，及左側肋骨斷3 根，懷疑肋骨有插入肺
    部之情形，因監所設備不足，北所立刻安排聲請人到省立醫
    院照X 光片，結果亦相同，聲請人於97年10月15日病情惡化
    ，北所再次將聲請人送到省立醫院，醫師觀察後建議聲請人
    轉至大型醫院醫治。聲請人羈押禁見期間，每日身體疼痛無
    法忍受，聲請人左手已經殘廢，如今又因左肩胛、左側肋骨
    斷掉，聲請人怕到時將終身殘廢。請求鈞院同意聲請人保外
    就醫，或是戒護救醫開刀，能讓聲請人將身體醫好，並安心
    服完刑期等語。
二、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。刑事訴訟法第114 條定有明文。又按被告入所時
    ，應行健康檢查，被告因現罹疾病，因羈押而不能保其生命
    者，應收容於病室或隔離或護送醫院；被告現罹重病，在所
    內不能為適當之治療，或因疾病請求在外醫治者，應由所檢
    具診斷資料，速轉該管法院裁定，或檢察官處理。看守所長
    官認為有緊急情形時，得先將被告護送至醫院治療，並即時
    陳報該管法院或檢察官處理，羈押法第7 條之1 第1 款及同
    法第22條亦分別定有明文。
三、經查：聲請人因涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，前經
    本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判及執行，因認有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款、第3 款之規定，自97年
    10月22日起予以羈押、禁見。本件聲請人進入臺灣臺北看守
    所後，因身體不適，分別於97年9 月22日、同年10月15日由
    臺灣臺北看守所戒送臺北縣立醫院骨科門診，診斷病名為左
    側肋骨骨折、左側鎖骨骨折，有臺北縣立醫院97年9 月22日
    、97年10月15日診斷證明書各1 份在卷可稽。嗣經本院函詢
    臺北縣立醫院聲請人所受上開傷勢是否非予開刀無法治療，
    而有開刀之迫切需要等情，據臺北縣立醫院函覆稱「甲○○
    到院初診時，已傷後約兩週，故建議先保守藥物治療，觀察
    及門診追蹤，若症狀持續或骨折處移位加大，則可考慮手術
    治療，需不需要手術治療？何時行手術治療？應於每次追蹤
    治療時視當時病況決定」，此有臺北縣立醫院97年11月19日
    北縣醫歷字第09 70010423 號函暨病歷摘要表1 份附卷可憑
    ，足認聲請人目前之身體狀況尚在藥物治療及追蹤之階段，
    並無保外治療之迫切需要。聲請人於看守所內羈押期間既已
    定期複診，且臺灣臺北看守所於聲請人複診後均會檢具聲請
    人該次之診斷證明書供本院參酌，是若聲請人經就醫後診斷
    結果有因上開傷勢需至醫院進行手術醫治之必要，本院自當
    依醫師開立診斷書內說明准予聲請人保外就醫，惟迄目前依
    本院函詢結果及臺灣臺北看守所向本院陳報聲請人上開傷勢
    相關診斷資料，不符合非予保外治療難以痊癒之要件，足見
    看守所對於聲請人之病情，尚能提供必要之醫療服務，而無
    保外醫治之必要，是聲請人以罹患疾病為由，請求具保停止
    羈押，自屬無據。又本件檢察官、辯護人於準備程序中分別
    聲請傳訊共犯及多名證人以釐清案情，本院認聲請人羈押原
    因及必要性依然存在，並不能因具保而使之消滅，且聲請人
    所罹亦非保外治療難以痊癒之病症，核與上開駁回聲請限制
    之規定並不相符，本件聲請人具保停止羈押之聲請，自難准
    許，應予駁回，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
