【裁判字號】    97,訴,6381
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6381號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬陸仟柒佰玖拾玖元，及自民國九
十七年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，並自民國九十七年七月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟貳佰柒拾貳元，及自民國九十七
年四月九日至九十七年五月十三日止，按年息百分之十八點二五
計算之利息，暨自民國九十七年五月十四日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟參佰陸拾陸元，及其中新臺幣肆
萬伍仟貳佰玖拾伍元部分，自民國九十七年九月六日起至清償日
止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨自民國九十七年九
月六日起三個月內，每月加計新臺幣壹仟元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書第14
    條、富邦發現金卡申請書第14條、富邦DIY/Miffy 信用卡約
    定條款第27條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國94年4月1日向原告（台北銀行股份有限公司於94
    年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行
    股份有限公司為消滅銀行，台北銀行股份有限公司為存續銀
    行，並於合併後變更公司名稱為台北富邦商業銀行股份有限
    公司）借款新臺幣（下同）60萬元，約定自94年4月1日起至
    101年3月31日止分期清償，利息自94年7月1日起以原告指數
    型房貸基準利率加年息10.39%機動計算（本件依簽約時之利
    率12% 計算），並應按月攤還本息，如未按期攤還本息，除
    按上開利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10% ，
    逾期超過六個月者則按上開利率20% 給付違約金，並約定有
    任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期，詎被告
    自97年5 月31日起即未依約償還，尚欠本金466,799 元，爰
    依法請求被告清償如訴之聲明第一項所示借款本金及其利息
    暨違約金。
(二)、被告於93年6 月18日與原告訂定「富邦發現金卡申請書暨約
    定書」，並持用原告所發行之「富邦發現金卡」（卡號:000
    000000000)。依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第3 絛之
    約定自核准日起為期1 年，期滿30日前，如立約人不為反對
    績約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延
    長一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度以核准
    額度30,000元內循環使用，自借款日起以35日為還款周期，
    每期應繳金額係借款餘額3%加計未繳之動用手續費100 元，
    其借款利率係依約定書第2 絛之約定採固定利率按年利率18
    . 25% 計算，按日計息，如有停止或延遲履行全部或一部分
    債務本金時，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益
    ，延滯期間利率按年利率20% 計算。詎被告僅繳款至97 年4
    月8 日止，依現金卡約定書之約定，其債務應視同全部到期
    。計尚欠原告本金24,272元，及自97年4 月9 日至97年5 月
    13日止，按年利率18.25%計算之利息，另自97年5 月14日起
    至清償日止，按年利率20% 計算之利息迄未清償，依法被告
    自應對訴之聲明第二項本金24,272元及其利息、手續費用等
    負清償責任。
(三)、被告另於90年1月4日與原告訂立信用卡使用契約並領用原告
    所核發之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應
    於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第23條規定即喪
    失期限利益，原告有權請求被告一次還清欠款，並得依信用
    卡約定條款第14條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信
    用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19
    .69% 計 算之循環利息，自95年2 月起並自繳款截止翌日起
    計收3 個月之違約金。被告自95年1 月19日起至95年4 月10
    日止於特約商店內消費簽帳，至97年8 月20日止，尚有48,3
    66元之消費帳款、費用、利息，及其中45,295元部分，依年
    息19.69%計算之利息及違約金未給付，依法請求被告清償如
    訴之聲明第三項所示本金及其利息。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡、放款利率查詢表、富邦發現金卡申請書暨約定
    書、現金卡貸還款交易明細查詢表、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡作業系統對帳單資料查詢、信用卡客戶滯
    納消費款明細資料、信用卡客戶滯納利息款明細資料等件影
    本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違
    約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第 385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
