【裁判字號】    97,簡,4635
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第4635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3033、3091號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認
宜由簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年5月5日戒治期滿執行完畢，經檢察官於97年
    5月5日以97年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定。猶不知
    悔改，先後於97年7月14日、同年月22日在台北市區之自用
    小客車上分別施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命各一
    次。嗣於同年月15日20時45分、24日19時15分許，在基隆市
    中正區○○路旁、臺北市○○區○○路135號為警採尿送驗
    後而查悉上情。
二、訊據被告甲○○對上開施用毒品犯行，均坦承不諱，且其二
    次為警查獲後所採尿液經送檢驗分別均呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，亦有台灣檢驗科技股份有限公司97年8月5
    日濫用藥物檢驗報告、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    97 年8月4日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽。被告上開任
    意性自白應為事實，可以採信，本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係違反毒品危害防制條例案件第10條第2項
    之施用第二級毒品罪，其所犯上開2罪，應分論併罰。爰審
    酌被告品行、施用毒品戕害身心，併其犯罪之動機、目的、
    情節尚輕，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第11條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
