【裁判字號】    97,聲,2921
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
三四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局於民國九
    十四年九月二十六日以北市警同分刑字第09432522200號報
    告書移送之被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經觀
    察勒戒及強制戒治後，為本署檢察官於九十七年四月八日以
    九十七年度戒毒偵字第五０號為不起訴處分確定，惟於九十
    四年九月二十五日所查獲之毒品一小包（淨重0.08公克），
    經毒品鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，有法務部調
    查局九十五年一月十一日調科壹字第040004107號鑑定通知
    書附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第
    十一條第二項規定均禁止非法持有，係屬違禁物，爰依首開
    法條規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查閱卷內所附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年
    度戒毒偵字第五０號不起訴處分書、扣案物品清單、法務部
    調查局九十五年一月十一日調科壹字第040004107號鑑定通
    知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份，與聲請人所述
    並無不合，是聲請人前揭聲請洵屬有據，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
