【裁判字號】    97,訴,6159
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6159號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十一月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾肆萬元，及自民國九十七年
五月八日起至清償日止，按年息百分之三點○一計算之利息，並
自民國九十七年六月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○邀同其餘被告甲○○為連帶保證人，於民國（
    下同）九十七年一月三日與原告簽立房屋貸款契約，並向原
    告借款新臺幣（下同）四百九十二萬元，約定借款期間自九
    十七年一月七日起至一百十七年一月七日止，自實際撥款日
    起，前一年按月付息，自第二年起，依年金法按月攤還本息
    。利息自九十七年一月七日起至一百一十七年一月七日止，
    按原告基準利率加年利率百分之零點六五機動計息。另約定
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)嗣被告乙○○向原告申請調降借款利率，並於九十七年一月
    九日與原告簽立契據條款變更契約及契據增補條款契約，借
    款利率變更自九十七年一月九日起至九十八年一月八日止，
    按原告二年期定期儲蓄存款利率加碼年利率零點二一五機動
    計息；自九十八年一月九日起，按原告二年期定期儲蓄存款
    利率加碼年利率零點六一五機動計息，嗣後隨原告二年期定
    期儲蓄機動利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年
    利率計算（現共計為年利率百分之三點○一），其餘借款條
    件不變。
  (三)詎料被告乙○○對該筆借款僅繳付本息至九十七年五月七日
    ，經原告書面通知還款無效，依房屋貸款契約第六條第二項
    第一款之約定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本金三百
    八十四萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，被告甲○
    ○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出房屋貸款契約影本一份、契據條款變更契約及契
    據增補條款契約影本各一份、原告新台幣存款利率表一份、
    房屋貸款繳款明細一份、催告函及雙掛號回執聯影本各二份
    及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：
一、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，前曾到庭聲明陳述
    略以：同意原告之請求。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提房屋貸款契約一般條款第十五條之約定：「因本
    契約涉訟時，雙方同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法
    院‧‧‧。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約影本一份、
    契據條款變更契約及契據增補條款契約影本各一份、原告新
    台幣存款利率表一份、房屋貸款繳款明細一份、催告函及雙
    掛號回執聯影本各二份及戶籍謄本二份為證，被告甲○○到
    庭表示同意原告請求，另被告乙○○未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付三百八十四萬元及如主文第一項所示之利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
