【裁判字號】    97,聲,2944
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2944號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第350
號、97年度毒偵字第582號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆陸公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官於民國97年6月19日以97年度毒偵字第582號為
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命（毛重0.67公
    克，淨重0.47公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，本件扣案之毒品1包（淨重0.47公克，驗餘淨重0.46
    公克），經鑑驗結果，檢出安非他命、甲基安非他命、N,N-
    二甲基安非他命成分，有台北市政府警察局鑑驗通知書在卷
    可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第二級毒品之犯行，業
    經台灣台北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第582號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，核與法
    律規定相符，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
