【裁判字號】    97,簡,4296
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三一０八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之當場侮
    辱公務員罪。茲查，被告最近一次因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院於民國九十七年三月十九日以九十六年度易字第一
    三三號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，於九十七年
    六月十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告明知警員係依法執行職務
    ，竟以穢語辱罵，妨礙國家公權力行使，藐視政府機關威信
    ，及斟酌其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                    刑事第十三庭    法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪法條：
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
