【裁判字號】    97,審補,548
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認保險金債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第548號
原      告  優士達股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國泰世紀產物保險股份有限公司間請求確認保險
金債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣肆佰捌拾參萬玖仟壹佰陸拾伍元，應徵第一審裁
判費新臺幣肆萬捌仟玖佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
