【裁判字號】    97,易,2462
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中華民國
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二八一二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七年
度簡字第三一五七號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書暨檢察官當庭更正意旨略以：被告甲○
    ○與乙○○為姊妹關係，於民國九十七年一月二十四日下午
    四時許，二人在本院第二十五法庭進行民事履行契約事件言
    詞辯論程序，當日下午五時許庭訊後，二人在法庭外發生口
    角，詎乙○○（所涉刑法傷害罪業經另案審理中）竟基於傷
    害之直接故意，手持訴訟資料，作勢毆打甲○○，甲○○見
    狀，亦基於相同之犯意，與之發生扭打，致乙○○受有左手
    中指中段指節骨折之傷害，案經乙○○訴由臺北市政府警察
    局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十七年十一月一十四日具狀請求撤回本件傷害案告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官 蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
