【裁判字號】    97,聲,2946
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第342號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（分別淨重零點零貳公克、驗餘淨重
零點零貳參貳公克、驗餘淨重零點壹伍柒捌公克），均沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局及臺北市政
    府警察局刑事警察大隊於民國96年4月19日16時45分、同年7
    月2日11時30分及同年7月20日19時40分，分別在臺北市○○
    區○○路2段與莒光路口、青年路口及臺北市○○區○○路
    1段139號前，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣
    得海洛因各1包，分別淨重0.02公克、驗餘淨重0.0232公克
    、驗餘淨重0.1578公克之事實，有臺北市政府警察局萬華分
    局扣押物品目錄表2紙及臺北市政府警察局刑事警察大隊扣
    押物品目錄表、贓證物品清單各1紙、臺灣臺北地方法院檢
    察署扣押物品清單2紙、法務部調查局鑑定書1紙、交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2紙附卷可稽，屬第一級
    毒品海洛因，且被告經依本院以96年度毒聲字第394號裁定
    送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第746號裁定送臺
    灣臺東戒治所強制戒治，嗣因送強制戒治屆滿6個月，經臺
    灣臺東戒治所陳報無繼續執行強制戒治之必要，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第151號為不起
    訴處分確定，扣案之海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款及第11條第1項之規定，為違禁品，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒
    品海洛因），業經聲請人以97年度戒毒偵字第151號為不起
    訴處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而臺北市政府
    警察局萬華分局及臺北市政府警察局刑事警察大隊於96年4
    月19日16時45分、同年7月2日11時30分及同年7月20日19時
    40分，分別在臺北市○○區○○路2段與莒光路口、青年路
    口及臺北市○○區○○路1段139號前，查獲被告甲○○施用
    第一級毒品海洛因，並扣得海洛因各1包，分別淨重0.02公
    克、驗餘淨重0.0232公克、驗餘淨重0.1578公克，上開查獲
    之3包物品，經送鑑驗結果，均含有第一級毒品海洛因之成
    分，此有臺北市政府警察局萬華分局扣押物品目錄表2紙及
    臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表、贓證物品
    清單各1紙、臺灣臺北地方法院檢察署扣押物品清單2紙、法
    務部調查局鑑定書1紙、交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書2紙附卷可憑，揆諸首開說明，聲請人聲請沒收銷
    燬扣案之海洛因，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
