【裁判字號】    97,上易,2913
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2913號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第2198號，中華民國97年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第7556號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、第367條
    ，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依
    據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用
    法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二
    審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由
    書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述
    違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即
    不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○不服原審判決，提起上訴，上訴狀理
    由以：被告並無前科紀錄，且已認錯，原審判決過重，請求
    從輕量刑，並予以緩刑機會云云。然查，被告於原審對於使
    公務員於職務上所掌管之建物及土地登記簿上為不實登載之
    事實供承不諱，原審以被告犯刑法第214條之使公務員登載
    不實罪，並審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處拘役50日，
    另以被告犯本案之時間係在民國96年4月24日之前，依中華
    民國96年罪犯減刑條例規定，減其宣告刑為拘役25日，並諭
    知易科罰金之折算標準。原審判決認事、用法尚無不當，量
    刑亦稱妥適。本件上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事
    實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，僅敘及其無前
    科紀錄，業已認錯，期從輕量刑，實未敘述具體理由，依前
    揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
