【裁判字號】    97,抗,707
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第707號
再抗告人    莊頭北工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  王東山律師
上列再抗告人因與浴美衛浴有限公司間強制執行事件，對於中華
民國97年7月16日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
  為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉
  及之法律見解具有原則上之重要性者為限；原法院認為不應許
  可者，應以裁定駁回其再抗告。民事訴訟法第486條第4項、第
  5項、第6項、第436條之3第3項後段分別定有明文。
二再抗告意旨略以：抗告人原法定代理人甲○○於民國94年 9月
  11日至95年3月9日間不在台灣，不可能於94年12月16日親自收
  受系爭支付命令，且甲○○之住所為臺北市○○○路54號１樓
  ，而其母乙○○○於其出國期間係居住於臺北市○○○路54號
  ２樓，兩人實際居住地不同，縱然甲○○曾商請乙○○○幫忙
  看家，乙○○○仍非甲○○之同居人，何況系爭支付命令之送
  達證書記載由甲○○本人收受，無從認定係由其同居人收受，
  系爭支付命令因未合法送達而不得為執行名義等語，均係指摘
  原裁定個案認定有錯誤，並無原裁定所涉及之法律見解具有原
  則上之重要性可言，所提再抗告自不應許可，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第486條第6項
  、第436條之3第3項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
