【裁判字號】    97,上易,793
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第793號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人陳榮貴間請求清償債務事件，上訴人對於
中華民國97年6月30日臺灣新竹地方法院97年度訴字第232號第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，提出於原第一審法院為之。又
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第441條第1
    項第3款、第444條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人提出上訴狀於原第一審法院，惟內容僅謂
    不服原審判決，並未表明不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明。經本院於民國 (下同)97 年11月10日以裁定命上訴
    人於收受裁定後7日內補正，該裁定正本已於97年11月19日
    送達，有本院送達證書在卷可稽。詎上訴人既迄未補正，有
    本院訴狀查詢表在卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
