【裁判字號】    97,聲,3766
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3766號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年伍
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，經本院判處如附表所
    示之刑（附表編號1、2檢察官聲請書偵查機關年度及案號欄
    中之桃園地檢83年偵字第46號誤載，應更正如附表編號1、2
    所示之桃園地檢83年偵緝字第46號；又所犯法條欄編號1更
    正為肅清煙毒條例第5條第1項、編號2更正為肅清煙毒條例
    第9條第1項），均經分別確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號2犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，依中
    華民國96年度罪犯減刑條例第2條第2項前段規定，假釋中之
    人犯，視為已減其宣告刑2分之1，毋庸聲請裁定減刑，經確
    定在案。檢察官聲請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑，本院審核各有關案卷，認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  28      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
