【裁判字號】    97,聲,3774
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3774號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
                    中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年貳
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例、強盜等
    罪，經本院及臺灣新竹地方法院先後判處及減刑如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  楊智勝
                                      法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
