【裁判字號】    96,上,151
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認證書非真正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第151號
    上  訴  人  甲○○
    被上訴人    財政部國有財產局台灣北區辦事處
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認證書非真正事件，上訴人對於中華民國97
年7月31日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    又依民事訴訟法第466條之1規定，對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查本件上訴人於民國97年8月26日對本院判決提起上訴，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，亦未繳納上訴第三審裁判費新台幣（下同）2萬
    6,002元，經本院於97年10月28日裁定命上訴人於裁定送達5
    日內補正，該裁定已於97年11月3日送達上訴人，有送達證
    書附卷可稽，上訴人迄今逾期仍未補正，亦有訴狀查詢表在
    卷可憑，依上開說明，上訴人之上訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
