【裁判字號】    97,附民,35
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第35號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    聯絡處所：台北郵局108之436號信箱
上列被告因詐欺案件（九十七年上易字第二三八號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下:
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬元。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣（下同）參百萬元。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：被告出售「大矽谷名人山莊」之房屋與原告，卻於原
    告給付購屋款項三百萬元後，未塗銷該屋之抵押權設定，致
    上揭房屋遭強制執行拍賣，原告損失如聲明所示之款項，迄
    未獲賠償，刑事部分業經判處罪刑在案，爰求為命被告如數
    賠償並願供擔保，聲請宣告假執行。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：否認原告所指之侵權行為事實。
   理  由
一、原告主張被告未將系爭買賣房屋之抵押權設定塗銷，為被告
    於刑事程序中所不否認，其中抵押貸一百九十萬元部分業經
    本院以詐欺罪判刑在案，有本院九十七年上易字第二三八號
    刑事判決可參。則原告主張之此部分事實，應足信為實在。
    從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償之金額
    ，於一百九十萬元部分為適當，應予准許。超過上開部分，
    即一百十萬元部分，業經本院刑事判決不另為無罪之諭知，
    則此部分原告之請求，即非正當，不應准許。
二、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    其勝訴部分，依法並無不合，爰酌定相當擔保金額，准許之
    。至敗訴部分，其假執行之聲請即無所附麗，應併予駁回。
據上論結，本件原告之訴一部有理由，一部無理由，應依刑事訴
訟法第五百零二條、第四百九十一條第十款、民事訴訟法第三百
九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28      日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新富
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    28      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
