【裁判字號】    97,抗,1968
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1968號
抗  告  人  碩健工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人聲請迴避事件，對97年11月3日臺灣板橋地方法院97
年度聲字第2937號裁定聲明不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人聲請法官迴避者，無非以使該法官不執行職務為目
    的，若事件已為終局判決，則該法官已無應執行之職務，當
    事人自不得再行聲請法官迴避（最高法院75年度台抗字第26
    2號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人97年10月28日於原法院聲請意旨略以：其與朱耀
    平承審法官間有97年度補字第1290號事件進行中，乃依民事
    訴訟法第33條規定，聲請承審法官迴避自97年9月15日後有
    關抗告人於原法院之所有裁定或審判之事件云云。惟抗告人
    所舉承審法官自97年9月15日後應迴避之95建字第85號裁定
    ，係承審法官於97年10月20日所為更正裁定及命補繳上訴第
    二審裁判費之裁定，該事件已終結，揆諸前揭說明，抗告人
    自不得再聲請承審法官迴避。至抗告人聲請承審法官嗣後迴
    避與其有關之事件，並未針對承審法官所辦理之具體特定事
    件，舉其原因並提出釋明而明確聲請迴避，尚難認已具體合
    法聲請。抗告人聲請法官迴避，不應准許。原法院駁回抗告
    人迴避之聲請，理由雖與本院不同，惟結論並無二致，抗告
    意旨指摘原裁定不當，請求廢棄，仍應認抗告為無理由，予
    以駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十一庭
                         審判長法  官   鄭雅萍
                               法  官   詹文馨
                               法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                               書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
