【裁判字號】    97,聲,3771
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3771號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署檢察官97年度執聲字第1872
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3之罪，依法視為已減刑如附表編號
1、3所示，並與附表編號2所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
參年壹月，罰金新台幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、經查本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院及臺灣
    台北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。而
    受刑人所犯附表編號1、3所示之罪，犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，且於九十六年三月二十二日縮短刑
    期假釋，有本院被告前案紀錄表可稽，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段規定，附表編號1、3所示之罪之原
    宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表編號1、3所示「
    視為減刑後之宣判」欄所載。茲檢察官聲請就附表所示之刑
    ，主刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第
    12條，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5、7
    款、第42條第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，廢
    止前現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
