【裁判字號】    97,再抗,33
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第33號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間確認債權不
存在事件，對本院97年度抗字第722號民事裁定，聲請再審，依
民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，
未據繳納，茲限聲請人於收受本裁定正本之日起日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第507條準用同法第502條第1項規定，
認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
