【裁判字號】    97,上易,238
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第238號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    聯絡處所：台北郵局108之436號信箱
選任辯護人  謝生富律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院九十五年度
易字第二三八號，中華民國九十六年十二月二十四日第一審判決
（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵緝字第三八
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國八十三年七月間起擔任大矽谷建設股份有限公
    司（下稱大矽谷公司，設新竹市竹北市○○○路八五號六樓
    之二，現已解散登記）董事長；大矽谷公司於坐落新竹縣芎
    林鄉○○段七七之四地號土地上興建「大矽谷名人山莊」房
    屋，於八十四年六月間，以所興建之新竹縣芎林鄉○○路一
    一一、一一三號建物（含上開土地）共九十八筆，向中國農
    民銀行（九十五年五月一日已併入合作金庫銀行）融資抵押
    貸款新台幣（下同）二億三千萬元；乙○○於八十四年八月
    二十七日與甲○○洽談選購屋屋事宜，並以其子楊智強名義
    購買上址一一三號九樓之三建物一棟（基地應有部分88/1
    0000，下稱系爭房地），於翌（二十八）日簽定不動產買賣
    契約書（下稱買賣契約），約明總價金三百萬元（另保險費
    、稅捐及其他費用共四萬零二百二十元），其中系爭房地原
    已設定之抵押貸款一百九十萬元，於乙○○支付第三期價金
    前，由甲○○保證負責辦理塗銷登記。乙○○不疑有他，並
    於簽約日當場支付價金九十萬元。乃甲○○竟萌意圖為自己
    不法之所有，故為隱瞞其實無清償塗銷系爭房地抵押權登記
    之意，而於系爭買賣契約第五條第一款、第九條第一款記載
    ：乙方（即大矽谷公司、甲○○，下同）原設定之抵押貸款
    ，應於第三次付款前清償塗銷，保證產權清楚，無設定任何
    負擔等語，致乙○○誤以為其於依約付訖該一百九十萬元後
    ，甲○○即會有塗銷抵押登記之作為，因而於同年十一月十
    八日在該山莊辦公室，交付以第一商業銀行東門分行為發票
    人、八十四年十一月十四日期、面額分別為為一百萬元、一
    百十萬元之支票（第0000000、0000000號）二張（另支付其
    他費用現金四萬元）。經其現場經理李信明（已據檢察官為
    不起訴處分）之建華商業銀行第00000000000000號帳戶提兌
    後，再由李信明於同年月二十八日提匯二百三十萬元至甲○
    ○之合作金庫竹東支庫第0000000000000號帳戶內。甲○○
    於如數收訖該一百九十萬元價金後，並未持以償付系爭房地
    之貸款債務以塗銷抵押權登記，反而以繼續支付利息之方式
    （迄九十一年七月一日止）為之隱矇，以此方法詐得一百九
    十萬元；乙○○則誤以為甲○○已依約辦理始終未查覺有異
    。嗣經中國農民銀行於九十三年二月間通知楊智強後，乙○
    ○始知被騙，系爭房地亦於九十三年間經法院拍賣由他人買
    受。
二、案經被害人乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、卷附之經濟部中部辦公室九十四年十月十一日號函附之大矽
    谷公司登記案卷影本、第一商業銀行東門分行八十四年十一
    月十四日第0000000、0000000號支票、買賣契約書（土地及
    建物各一份）、系爭房地之土地及建物登記謄本、華信商業
    銀行八十四年十一月二十八日存戶支出傳票與聯行匯款委託
    書等，雖均屬被告以外之人於審判外所為之陳述，然悉經當
    事人、辯護人於本院準備程序期日明白表示或不爭執其證據
    能力，或同意作為證據，復據陳明該等證據之取得並無違法
    情形，且與本件待證事實具有關連性，並無證據力明顯過低
    之事由，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一、二項所定之傳聞例外，
    自得作為證據使用。
二、訊據被告甲○○對其於上述期間擔任大矽谷公司董事長，該
    公司於上揭土地興建「大矽谷名人山莊」，向銀行融資抵押
    貸款二億三千萬元，及乙○○確有向該公司承購系爭房地（
    土地出賣人係被告），並以如事實欄所載之付款方式付清價
    金，惟系爭房地原所設定之抵押權登記並未塗銷，致遭貸款
    銀行聲請法院執行拍賣等事實，並不否認，此情並有如理由
    欄一所示之證據，及合作金庫商業銀行自強分行九十六年七
    月十六日合金強字第0960004077號函等件為佐。惟否認有詐
    欺犯行，辯稱：伊為大矽谷公司掛名負責人，並未過問公司
    業務，真正負責人是呂清旭；系爭房地原即設有抵押權，買
    賣契約第五條、第九條已載明，告訴人如何不知情；至於屋
    款交付事宜，係由經理李信明處理，伊未在場或經手；合作
    金庫竹東支庫帳戶是呂清旭開設為公司使用之帳戶，李信明
    何時將二百三十萬元匯入該帳戶，伊皆不知情云云。
三、惟查，系爭房地係乙○○向被告洽購並議定條件，已據證人
    乙○○於偵查中證實在卷，而被告確有負責「大矽谷名人山
    莊」房屋之銷售，亦據其於偵查中供稱：「我偶而會參與買
    賣房屋的事情」、「我偶而會在現場帶客戶去看樣品屋」等
    語明確，此並據證人李霞英於原審時結證：「（你看房屋這
    四次有無看到被告在場？）有，她四次都在」、「（有無與
    被告講話？）有。我有跟她說我還要支付貸款保險及費用，
    向被告要求殺價降低價格，他有說要便宜我一、二萬元」、
    「第四次談好價格之後一、二天之內我就匯款二百萬元到被
    告戶頭」、「（這三、四個月當中去建設公司有無看到被告
    ？）有，她都在，我認知他是老闆娘，都與他談房屋的事情
    。我有事情就找她談」等詞無訛，互核均相一致。矧查被告
    既係大矽谷公司董事長，該公司主要業務係建屋銷售，微論
    其與呂旭清間之關係如何，依事理，焉有置公司業務不問之
    可能。被告事後否認有參與大矽谷公司買賣房屋之情事，與
    經驗法則不符，要屬飾卸之詞，並無足採。證人乙○○之所
    述，應屬真實而可採信。
四、本件依買賣契約第五條第一項約定：「乙方保證本件不動產
    ，產權清楚，無一物兩賣或設定任何負擔」。可知大矽谷公
    司、甲○○於出售系爭房地時負有釐清不動產權利負擔之義
    務。再依第九條第一款約明：「本約乙方之抵押貸款，乙方
    應於第三次付款前清償塗銷，其費用由乙方負擔」，更見被
    告至遲應於收受第三期價金之同時辦理塗銷系爭房地之抵押
    權登記，以履踐其「產權清楚、無設定任何負擔」之保證。
    依證人即承辦此建案貸款之中國農民銀行行員郭富貴於原審
    之證詞，尤可徵本建案因融資抵押貸款之利息一直由大矽谷
    公司繳納，故而乙○○並不知系爭房地迄未辦理抵押權塗銷
    登記。證人李信明於本院亦證稱：系爭建案由公司向銀行辦
    理融資抵押貸款，之後再移轉過戶給承購戶負擔（債務人仍
    為被告、大矽谷公司），但並非每位客戶均知悉其所購買之
    房地已有抵押權之設定；乙○○承購之該戶係全額付清價金
    等語。雖依合作金庫銀行九十六年十月五日函覆原審所檢附
    之「大矽谷建設股份有限公司擔保品抵押權塗銷時間彙總表
    」，可知此建案總計九十八戶，除乙○○外，另有三戶亦有
    類似情形，亦即總計未辦理抵押權塗銷登記者僅有四戶，其
    餘九十四戶悉已辦理塗銷登記，且甚至尚有遲至九十四年十
    一月二十二日始辦理塗銷登記者。然此未據辦理抵押權塗銷
    登記之三戶中，其中證人陳碧茵、李霞英亦均證述其等不知
    所購買之房地上存有抵押權設定，且於購買房地前及辦理過
    戶後，亦從未調閱權狀或謄本等資料，僅在銀行催款時或聽
    聞鄰人轉述時始查知有抵押權登記尚未塗銷等語。甚且陳碧
    茵部分係向前手屋主購買，而前屋主亦未曾告知有抵押權設
    定問題等情。由此可證大矽谷公司及甲○○並未依契約於收
    受最後一次價金前或同時，即據以辦理各該客戶所承購之房
    地先前已存在之抵押權塗銷登記，而係在客戶發覺有異後，
    方如同「剝洋」般之處理。參以被告於本院供認之所以以
    繳息方式代之，係因當時公司財務狀已經不好等語，再稽此
    事證之前因後果為綜合觀察，益徵被告於簽約之初，實無清
    償塗銷系爭房地抵押權登記之意，而故於買賣契約為上揭保
    證條款之記載，使乙○○信以為真而如數給付貸款金額後，
    並以繳息方式為之隱瞞。如此之行為，殊難謂無不法所有之
    意圖。所辯上情，均無足取。事證明確，被告犯行，堪以認
    定。
五、被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，於九十五年七月
    一日施行。其中刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，其法
    定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定
    為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高
    為十倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後同條款規定
    為新台幣一千元以上，以百元計算。修正後之規定並非有利
    於被告，應適用行為時法即修正前之規定。核被告所為，係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。原審不察，遽
    為無罪之判決，自有違誤。檢察官上訴執以指摘原判決不當
    ，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌被告貪圖利益，建屋銷
    售卻不循正途以保障購屋者權益，致被害人造成之損失不貲
    ，有違商業倫理，及其犯罪動機、手段、智識程度，迄未與
    被害人和解等一切情狀量處如主文第二項所示之刑。又被告
    行為後，刑法第四十一條關於易科罰金之規定已修正，茲比
    較其新舊之相關規定，修正後之規定並並非有利於上訴人，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準。另被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依同條例第
    二條第一項第三款、第七條之規定，減其宣告刑二分之一，
    並依同條例第九條及修正前刑法第四十一條第一項前段諭知
    易科罰金之折算標準。查系爭房地業已辦理過戶登記並交付
    乙○○使用，此為乙○○所是認。雖嗣後已為銀行拍賣，仍
    難執此遽認乙○○所交付三百萬元價金中之一百十萬元有何
    被騙之情事。此部分自屬不能證明被告犯罪，因公訴意旨認
    此屬單純一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二條第一項前段
、修正前第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      11    月  28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第三三九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
