【裁判字號】    97,聲,3489
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3489號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所列視為業經減刑之罪所減得
之刑，與如附表編號四所載不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑捌年拾月。又所犯如附表編號五所列視為業經減刑之罪所減
得之刑，與如附表編號六所載不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾壹年。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經臺灣臺北地方法院及本院
先後判處如附表所示編號一至六之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官就附表編號一至四及編號五、六部分，分別聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，第五十三條、第五十一條第五
款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     28    日
                  刑事第十九庭   審判長法  官  黃金富
                                       法  官  魏新國
                                       法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
