【裁判字號】    97,上訴,5286
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（已）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3322號，中華民國97年9月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5392號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11 18日執行
    完畢。於95年間再犯施用毒品犯行，經臺灣板橋地方法院以
    95年度訴字第3702號判處有期徒刑1年確定，又因詐欺案件
    ，經法院以96年度簡字第6381號判處有期徒刑3月，經裁定
    減刑後，於97年6月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    於97年6月16日上午10時許，在臺北縣蘆洲市○○○路174
    號2、3樓樓梯間，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日10時20
    分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因2包（共淨重0.2公克
    ，驗餘淨重0. 113公克）、殘渣袋1個、注射針筒1支等物。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。經查被告提起上訴後，業於97年10月19日
    死亡，有臺北縣五股鄉戶政事務所檢送之除戶謄本在卷可稽
    ，原審法院無從審酌，自應由本院將原審實體判決撤銷，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
