【裁判字號】    97,上易,2971
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2971號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度易字第2591號，中華民國97年10月8日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2523號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、第367條
    ，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依
    據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用
    法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二
    審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由
    書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述
    違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即
    不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：本案並未查獲被告施用之藥物，僅憑驗尿報告呈
    甲基安非他命陽性反應，即論處被告施用第二級毒品罪，然
    第二級毒品中並無甲基安非他命，原審以該罪論處，顯於法
    不合，應以藥事法論處，較為適法云云。然查，被告於民國
    97年6月間施用毒品安非他命，業據被告於原審坦承在卷（
    見原審卷第19頁反面），其於同年月19日經警採尿送驗，經
    以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確
    認，確呈現甲基安非他命陽性反應，亦有台北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見偵查卷第2-1 頁、
    第3頁）；又甲基安非他命屬安非他命類，為第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款定有明文。原審認定被
    告犯毒品危害防制條例第2條第2項施用第二級毒品罪，並認
    其曾施用毒品，經判刑及執行完畢，符合累犯之規定，復審
    酌前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，
    及考量施用毒品所生危害，暨被告犯後坦承犯行，有悔意之
    態度等一切情狀，從輕量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金
    之折算標準，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦稱無過
    重情形。被告提起上訴，上訴理由僅憑己見指甲基安非他命
    非第二級毒品云云，顯屬誤解，另未具體指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，依前揭說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
