【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第340號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文，所謂顯無勝訴之望者，係指法院當事
    人主張之事實，無須調查辯論，即知其應受敗訴之裁判者而
    言。
二、聲請意旨以：聲請人目前眾訟纏身，經濟困乏，無資力支付
    對民國97年7月21日臺灣臺地方法院97年重訴字第493號民事
    裁定提起抗告，所應繳納之裁判費新臺幣（下同）1,000元
    ，爰聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人前以相對人丙○○妨害名譽，相對人乙○○不
    當行使公權力，侵害其權利為由，訴請相對人賠償損害，經
    臺灣臺北地方法院97年度重訴字第493號判決聲請人敗訴，
    聲請人提起上訴，經法院97年7月21日裁定應繳納第2審裁判
    費414,000元，聲請人不服此裁定提起抗告，並聲請本件訴
    訟救助。按訴訟標的之價額，由法院核定。第一項之核定，
    得為抗告。又按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外
    ，不得抗告，民事訴訟法第77條之1第1、4項、第483條定有
    明文。聲請人提起上訴未繳納上訴裁判費，該命補繳上訴裁
    判費之裁定，屬訴訟程序進行中所為之裁定，且因未涉及訴
    訟標的價額之核定，自無同法第77條之1第4項之適用，應屬
    不得抗告。聲請人對命補繳上訴裁判費之裁定提起抗告，顯
    無勝訴之可能，衡諸首揭規定，其對抗告案件聲請訴訟救助
    ，即屬無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
