【裁判字號】    97,抗,1727
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  新西門商場股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國97年9
月1日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1376號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。次按民事
    訴訟法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136條
    及第137 條規定行送達者，始得為之。設其送達之處所，雖
    原為應受送達人之住居所、事務所或營業所，而實際上已變
    更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所
    ，自不得於該原處所為寄存送達。如為寄存送達，應於應受
    送達人實際領取該訴訟文書時發生送達之效力（最高法院88
    年台抗字第539號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：前任董事長吳素蘭於96年8 月13日辭職終止
    委任關係，業經97年度訴字第583 號判決認定為不爭執事項
    在案，而原裁定謂吳素蘭僅一方自認已辭職，顯有違誤，尤
    以抗告人前董事長吳素蘭不僅向公司遞送董事辭任書並向全
    體股東為辭職之表示，其辭職顯然合法；而原審96年度重訴
    字第1376號判決（下簡稱原審判決），係相對人甲○○以詐
    騙犯意故意不向法院表明前董事長吳素蘭辭職之事實，致法
    院陷於錯誤向吳素蘭為送達，再由吳素蘭故意不收受文書，
    而寄存於華江派出所，讓抗告人公司完全無答辯之機會，使
    法院陷於錯誤以為合法送達，即由相對人取得一造辯論勝訴
    判決，故判決至今未合法送達，應不生判決確定之效力。是
    以，本件訴訟程序本應於抗告人公司新就任董事長即法定代
    理人乙○○承受訴訟前為當然停止，而未停止所為之判決已
    有違法。本件原審判決又依前開方法向無代理權人吳素蘭為
    寄存送達，其送達程序顯非合法，不生送達之效力。本件送
    達既非合法，上訴期間無從起算，自無確定可言，請求廢棄
    原裁定及撤銷確定證明書云云。
三、原裁定意旨略以：董事長與股份有限公司之間為民法上委任
    的關係，當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，惟此終
    止委任契約之意思表示以通知達到相對人時，發生效力。查
    異議人係以署名吳素蘭「致股東公開信」證明其原法定代理
    人吳素蘭於96年8 月13日辭職，惟查：該信係以公司股東為
    通知對象，而非向抗告人為辭職之意思表示，惟依上開「致
    股東公開信」所稱全體董事均辭任，則吳素蘭究係如何、何
    時、向何人辭職？及其辭職是否生效? 自無從證明吳素蘭自
    96 年8月13日即非異議人法定代理人，易言之，不能以吳素
    蘭自認為已經辭職即認為其已非抗告人之法定代理人，抗告
    人未能證明吳素蘭於96年8 月13日已經辭職，且抗告人係本
    件於97年2 月13日確定後，始於97年3月6日召開股東會選任
    乙○○為董事長，97年5月6日辦理登記。綜上，抗告人未能
    證明吳素蘭於96年8 月13日已經辭職，故抗告人異議為無理
    由云云。
四、經查，抗告人之前法定代理人吳素蘭於96年8 月13日業已辭
    職一事，業為臺灣士林地方法院97年度訴字第583 號判決所
    認定，並為相對人所不爭執，有抗告人提出之上開判決影本
    可稽，則抗告人公司與前法定代理人吳素蘭間之董事長身份
    委任關係，業因吳素蘭之辭任而當然終止，非至抗告人公司
    臨時董事會改選董事始解任，則依首開規定，自屬訴訟當然
    停止之事由，應由其有訴訟能力之人承受其訴訟始得進行訴
    訟，原法院未查，仍認吳素蘭為抗告人公司法定代理人，並
    據以判決，已有未合。又查原審判決於96年11月26日，向抗
    告人營業處所「臺北市○○區○○街101號1樓」及吳素蘭之
    住所「臺北市○○區○○路246巷32號3樓」為送達，因上開
    抗告人公司營業處所，經郵局以查無此人為由退回，有本院
    調取臺北地院96年度訴字第1376號民事卷宗核閱屬實，可見
    抗告人公司事務所或營業所，實際上已變更，且吳素蘭亦已
    無收受訴訟文件之權能，上開之判決送達即不合法。故原法
    院以抗告人公司之法定代理人辭任並無證明，送達亦為合法
    為由，遽予駁回抗告人之異議，自有未洽。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，
    發回原執行法院另為適當之處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
