【裁判字號】    97,聲,3674
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3674號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人甲○○
                      號
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人甲○○於96年間所犯如附
    表所示各罪，聲請定應執行刑。
二、茲檢察官就附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
