【裁判字號】    97,抗,1750
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1750號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與渣打國際商業銀行股份有限公司間聲明異議事件
，對於中華民國97年9月17日臺灣新竹地方法院96年度執字第162
16號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、聲明異議及抗告意旨略以：抗告人全家於民國71年1 月11日
    遷入門牌號碼新竹縣湖口鄉○○村○○○街11號之房屋（下
    稱系爭房屋），抗告人於92 年11月6日辭退戶長，改由抗告
    人之子陳在善接任戶長後，抗告人即於同年月1 日向前所有
    權人姜滿嬌承租房屋迄今。因此抗告人全家於71 年1月起居
    住在系爭拍賣標的中，抗告人並非基於第三人劉新義之同意
    而使用居住，執行法院之拍賣公告載明將系爭房屋點交，已
    侵害抗告人權益，抗告人自得提起抗告等語。
二、查系爭房屋及坐落之土地於原法院查封時（96年8 月17日）
    所有權人為本件強制執行債務人乙○○，有土地及建物登記
    謄本附卷可稽（見原法院執行卷(一)第5~8 頁）。而抗告人所
    提之房屋租賃契約書所載出租人為第三人姜滿嬌，租期自92
    年11月1日至93 年10月31日（見原法院執行卷(二)第24頁），
    其租期已屆滿，又系爭房屋其後又經現所有人乙○○出租予
    劉新義，租期自96年8月15日至102年8月14日，每月租金5,0
    00元，亦有債權人葉秀錦所提經台灣桃園地方法院所屬民間
    公證人古瑞玉公證之系爭房屋租賃契約可參（見原法院執行
    卷(一)第43頁）。且抗告人之妻彭雪榮於96 年10月3日查封現
    場亦稱：「房屋係其與家人及劉新義（承租人）住居，是劉
    新義向屋主承租，劉新義同意我們一起住，月租5,000 元，
    租金係劉新義出的，我們出水電，我已經住一年多，劉新義
    我不清楚何時開始住，雙方有訂立書面契約。」等語，有查
    封筆錄足憑（見原法院執行卷(一)第25頁）。可知系爭房屋於
    乙○○出租予劉新義後，抗告人及其家人已變更為基於劉新
    義同意而占有，而非基於抗告人與前所有權人姜滿嬌之租賃
    契約而占有，否則即無由乙○○出租予劉新義之餘地，而抗
    告人亦無須經劉新義同意始能使用系爭房屋，是縱令抗告人
    所稱自71年間起即居住系爭房屋為真，其占有使用系爭房屋
    之地位亦已變更為劉新義之借用人或次承租人。
三、又劉新義與乙○○間租賃關係之存在，因影響執行債權人即
    相對人於95 年10月30日設定本金最高限額240萬元之抵押權
    ，經原法院於97年1 月12日除去確定。故此後承租人劉新義
    占有系爭房屋，已屬無權占有，抗告人及其家人係經承租人
    劉新義同意而使用系爭房屋已如前述，自亦屬無權占有。又
    「第三人於查封後始占用拍賣之不動產，拒絕交出者，執行
    法院除應嚴格執行，解除其占有，將不動產點交於買受人或
    承受人外，如遇有竊佔執行標的物，恐嚇投標人、得標人、
    偽造借據、租約或涉有其他罪嫌時，應即移送該管檢察官依
    法偵辦。債務人受點交後復占有該不動產者，亦同。」、「
    第三人對其在查封前無權占有不動產不爭執，或其對該不動
    產之租賃權業經執行法院除去，而有第11款規定之情事者，
    亦得依該款規定辦理。」辦理強制執行事件應行注意事項第
    57條第11款、第13款分別定有明文，而此條之規定，即作為
    執行法院對於拍賣之不動產得否點交之認定依據，原法院於
    除去租賃關係後為拍賣，依上開規定，自應予以點交，是原
    法院於97 年8月21日拍賣公告記載系爭房屋拍定後點交，並
    無違誤之處，抗告人聲明異議，於法無據，原法院駁回其聲
    明，並無不合。抗告意旨仍以上開注意事項第57條第2 款「
    查封之不動產可否點交，以查封時之占有狀態為準。」，其
    規範重點在查封之效力而非拍賣之效力云云，指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
