【裁判字號】    97,感聲,67
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第67號
聲  請  人  臺灣台中監獄
受  處分人  甲○○
                  （現於臺灣台中監獄執行感訓處分）
上列聲請人因受處分人感訓處分案件，聲請免除其感訓處分之繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿 1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第 1項定有明文。
二、本件被移送人即受處分人甲○○，前經臺灣桃園地方法院於
    民國（下同）95年6月19日以95年度感裁字第4號裁定交付感
    訓處分，嗣經本院於95年7月14日以95年度感抗字第120號裁
    定駁回抗告確定，並於95年11月10日移送執行等情，有本院
    裁定書、臺灣桃園地方法院治安法庭執行書影本等件附卷可
    稽，茲聲請人以受處分人已執行滿 1年，符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經陳奉法務部97年11月12日法矯字第097004
    1711號函核准在案，檢附相關文件，聲請裁定准免予繼續執
    行感訓處分等情，本院審核各該文件，認無不合，自應依法
    裁定受處分人免予繼續執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項、檢肅流氓條例施行細則第4
    1條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  治安法庭審判長法  官  林堭儀
                                法  官  郭豫珍
                                法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
