【裁判字號】    97,聲,3763
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3763號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲明疑義案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，固為刑事訴訟法第483條所規定。惟所謂「
    對於有罪裁判之文義有疑義」，係指判決主文之意義不甚明
    顯，致生執行上之疑義者而言（參見最高法院31年聲字第21
    號裁定、75年臺抗字第162號裁定意旨）。
三、查本院97年上易字第2379號刑事案件審理結果，係維持原第
    一審判決，駁回被告上訴，判決主文所載「上訴駁回」並無
    文義不明之情形。聲明疑義意旨所載未經被告即聲明人到庭
    即予審判，判決違法云云，依上說明，非得據為聲明疑義之
    事由至明。次按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得
    不待其陳述逕行判決，刑事訴訟法371條定有明文。又本院
    97 年度上易字2379號案件審理時，審理期日傳票已於97年
    10月8日下午3時40分合法送達予被告即聲明人，有其親收署
    名之送達回證足憑，雖其於97年10月20日具狀表明無法如期
    到庭應訊，然僅泛稱家中有急事，需親自處理云云，惟未檢
    附相關證據釋明其說，自難認其不到庭具正當理由，本院爰
    依上開法條規定，不待其陳述逕行判決，亦經本院於上開判
    決理由內敘明，聲明意旨所述不符同法第306條規定之情形
    ，自屬誤會，附此敘明。本件聲明疑義，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
