【裁判字號】    97,毒抗,542
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第542號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度毒聲字第2205號，中華民國97年10月21日所為裁定（聲請案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲觀字第1513號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於民
    國97年9月1日下午3 時許，在臺北市南港區某友人住處內，
    施用第一級毒品海洛因，嗣於同年月3 日中午12時45分許，
    在臺北縣蘆洲市○○路84號前，為警盤檢而查獲，並當場扣
    得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.0369公克）等情，業
    據被告於警詢、偵查中均坦承不諱，且被告於97年9月3日14
    時41分許，在臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所經警對
    其所採取之尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法（EIA）初驗，再以氣相層析質譜儀法（GC/MS）覆驗結
    果，發現被告尿液呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，有該公司97
    年9月22日濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽。按海洛因經
    注射或吸入人體後，約80% 於24小時內自尿中排出，一般而
    言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、
    採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文
    獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可
    檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於
    81年9月8日以藥檢壹字第8114885 號函述綦詳。被告上開所
    採尿液送驗結果既有鴉片類陽性反應，顯見被告在經警採尿
    前之26小時內某時點，確有施用毒品海洛因之事實，足見被
    告於警詢、偵查中之自白核與事實相符，堪以採信；此外，
    並查獲第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.0369公克）扣案
    可資佐證，綜上，被告施用第一級毒品海洛因之犯行應堪認
    定，乃依檢察官之聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒
    。
二、本件抗告意旨略以：本件毒品案非本人所犯，該案偵辦人員
    對犯罪行為人身分核對草率，爰請查明等語。經查，本院稽
    核全案卷宗，僅得臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件
    尿液代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月22日
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙等相關資料，並無從判別本件偵
    辦是否業經嚴格犯罪行為人之身分稽核及有無冒名應訊之情
    ，自有調查核實之必要，是抗告人執以抗告，尚非全無理由
    ，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院詳為調查後更為適
    當之裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
