【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第437號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人等因與相對人華南商業銀行股份有限公司間確認債權
存在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人依法無據，強押強占聲請人乙○○○
    、甲○○（下合簡稱聲請人等，單指其中一人，則逕稱其名
    ）之不動產及經營之公司工廠、營利事業商標權、專利權、
    著作財產、自由權、隱私權，證據在臺灣板橋地方法院87年
    度拍字第115號、87年度執字第3822號，爰聲請准予訴訟救
    助，並暫免繳納裁判費用新台幣（下同）1000元云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第107
    條第1項固定有明文。惟所謂無資力，依指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院18年抗字第260號判例意旨）
    。又無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之；前項釋明，得
    由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之；保證
    書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時
    ，代繳暫免之費用；而釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限。民事訴訟法第109條第2項、第3項、第284條
    分別定有明文。
三、經查，本件聲請人等聲請訴訟救助，未據其等提出能即時調
    查之證據，以釋明其等無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    亦未由有資力之人出具保證書代替釋明。且依本院查詢稅務
    電子閘門財產所得調伯明細表所載：乙○○○尚有土地5筆
    ，財產總額450萬960元，顯示其非無資力支出訴訟費用者。
    從而，聲請人等既無法提出能即時調查之證據，以釋明其等
    確無資力支出訴訟費用，是其等聲請訴訟救助，自無從准許
    。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
