【裁判字號】    97,聲減,1527
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1527號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第778號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所列之罪，減刑，詳如附表編號二所載
，與附表編號一已裁定減刑之有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2所列日期犯如附表編號2所示之
    罪，經判處如附表編號2所示之刑確定在案， 茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號1所列已裁定減刑之刑，定其應執行之刑。
二、經查：附表編號2所列犯罪，合於減刑條件，又附表編號1已
    裁定減刑部份與附表編號2部分， 符合刑法第50條規定裁判
    確定前犯數罪之要件，應合併定其應執行刑，是聲請人所請
    ，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第5
    1條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
