【裁判字號】    97,抗,1876
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1876號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  阮祺祥律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償強制執行事件，抗告人對於中華民國97年
10月17日臺灣板橋地方法院97年度執字第52561號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟代理人，除由當事人以言詞委任經法院書記官記明筆
    錄，或經法院、審判長依法選任者外，應於最初為訴訟行為
    時，提出委任書，民事訴訟法第69條第1項定有明文。苟於
    委任書內當事人之簽章，已能證明確係當事人本人所親為，
    或依當事人所為訴訟行為之意旨，堪認該當事人已予承認者
    ，均不得謂該代理權有所欠缺。
二、本件抗告人於原法院聲明異議意旨略以：相對人於96年8月
    10日提出民事強制執行聲請狀，僅由代理人朱容辰律師蓋章
    ，且相對人所提委任書復未經我國駐外單位簽證，抗告人否
    認該委任書形式及實質真正，其委任不合法，則相對人自不
    得聲請強制執行等語。
三、查，相對人於96年8月10日所提民事強制執行聲請狀（以下
    簡稱聲請狀），雖未經相對人法定代理人丙○○簽名或蓋章
    ，惟相對人已於聲請狀另附委任狀記載授與朱容辰律師特別
    代理權，且經相對人法定代理人丙○○到場陳明前揭委任狀
    確係其簽章，並授權朱容辰律師代理聲請強制執行在案，有
    本院97年11月26日準備程序筆錄、丙○○提出護照及經我國
    駐聖克里斯多福大使館認證之公司證明文件在卷可憑（見本
    院卷第14頁反面至第23頁）。抗告人否認委任書形式及實質
    真正，並陳稱相對人法定代理人於委任書上印文未經法定代
    理人本人簽名，復與相對人法定代理人英文名字「Terrisa
    」不符，且屬不可補正事項云云，自不足採。因此，相對人
    提出委任書縱未經我國駐外單位之認證，惟既經相對人法定
    代理人丙○○確認為真，揆諸前揭說明，朱容辰律師代理相
    對人強制執行聲請之權限自無欠缺，相對人強制執行之聲請
    ，自屬合法。原法院據以駁回抗告人聲明異議，要無不合，
    抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，請求廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
