【裁判字號】    97,聲減,1518
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1518號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蔡孟宏.
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第774號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所列之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日；與附表編號2所列已減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯編號1所示偽造文書罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與編號2已減為有期徒刑3月之
    刑定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按附表編號1之偽造文書罪業已於93年5月3日執行完畢，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項之規定，「執行完畢
    」原不在減刑之列，惟合於同條例第10條第1項之規定，即
    得予減刑（本院第3次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪
    犯減刑條例法律問題(三)決議參照）。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
