【裁判字號】    97,上訴,4399
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院九
十七年度訴字第一二八四號，中華民國九十七年八月二十六第一
審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署年度毒偵字第一九
八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。上揭所稱上訴應敘
    述具體理由之規定，乃係民國九十六年之新增修正者，稽其
    立法理由，要在於「請求第二審法院撤銷、變更原判決，自
    須提出具體理由」，以免濫行上訴，而有效節制司法資源之
    妥適利用。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴書狀未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即民國九十七年
    十月十三日前補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第三百
    六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正具體上訴
    理由，此項裁定業於九十七年十月二十三日送達於自訴人所
    陳報之「臺北市○○區○○街二六之一號二樓」居所，及於
    同年十一月十日送達於「台北縣雙溪鄉○○路五八巷二號二
    樓」住所（戶籍地），因均未獲晤被告本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，遂將各該裁定寄存於臺北市政府警察局
    萬華分局武昌街派出所及台北縣雙溪鄉牡丹派出所，此均有
    本院送達證書二紙附卷可稽。故扣除因寄存送達自寄存之日
    起經十日發生效力之日期，此命補正之裁定應已屆滿，乃被
    告迄今仍未補正上訴理由書，依照上開說明，自應認其上訴
    為不合法，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                        法  官  周政達
                                        法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
