【裁判字號】    97,聲再,417
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第417號
再審聲請人  甲○○
                    寄台北郵政84-614號信箱
上列再審聲請人因沒入保證金案件，對於本院95年度抗字第720
號，中華民國95年9 月22日第二審確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人前因涉嫌竊盜案件（台灣台北地
    方院93年度易字第1407號），未經合法傳喚，卻於民國（下
    同）94年5 月31日，遭台灣台北地方法院發佈通緝，並於同
    年6 月1 日經緝獲歸案，並撤銷通緝在案。嗣復於同年11月
    24日遭台灣台北地方法院法官，指揮法警持拘票拘提到院，
    並經以強制搜身所得隨身攜帶之新台幣（下同）1 萬元辦理
    交保，聲請人固坦承經合法傳喚未到庭，但堅決否認無正當
    理由未到庭，乃遭台灣台北地方法院於95年6 月14日裁定沒
    入上開保證金，並經本院於95年9 月22日，以95抗字第720
    號駁回抗告確定，目前該竊佔案件已終結，應無理由拒絕發
    還上開保證金，為此聲請再審云云。
二、按再審程序，專係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程
    序（最高法院43年度台抗字第60號、69年度台抗字第12號、
    69年度台抗字第277 號、76年度台抗字第47號裁定意旨參照
    ）。經查本件沒入保證金之裁定，並非實體之確定判決，且
    查本案亦不符合刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一或
    第421 條所定之情形，應認本件再審之聲請於法不合，爰依
    同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
