【裁判字號】    97,聲再,413
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第413號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度上訴字第2446號，中華
民國97年10月16日第二審確定判決（起訴案號：臺灣桃園地方法
院檢察署96年度偵字第17311號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第421 條規定：不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益聲
    請再審。所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出之證
    據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨
    棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證據，必須該證據
    已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之
    罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生
    影響於原判決之重要證據。因重要證據漏未審酌而聲請再審
    者，係指該證據於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證
    據業經法院本其自由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異
    評價，即不能以此為由聲請再審（最高法院89年度台抗字第
    30號裁定意旨參照）。是如當事人所提出之證據，不足以影
    響判決結果，或第二審法院依調查之結果，本於論理法則、
    經驗法則，取捨證據後認定事實者，即不包括之。
二、聲請意旨略以：(一)依據刑事訴訟法第420 條第1項、第2項及
    421 條明文規定，不得上訴於第三審法院之案件，其經第二
    審有罪判決確定後，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，或刑庭時向法官提出調查對被告有利之證據，而法庭
    未於合法調查者（被告於當庭審理時要求法官調查林俊賓所
    示的振生醫院診斷證明，因該診斷證明係告訴人案發9 日後
    才前往桃園振生醫院就診所開出，其文書是否偽造，根本不
    足採信而無證據能力），亦得為受判決人之利益，聲請再審
    。(二)另告訴人林俊賓及黃振昌找他們在桃園刑警隊當警官的
    哥哥辦理此案，他們的目的就是要陷害被告。就連就醫證明
    及警訊筆錄都是林俊賓的哥哥幫助制作，其文書的真偽，是
    否真實使人起疑，被告請法官調查其文書之真實性是否事后
    偽造，可是法官並沒有調查，也沒應被告請求，傳訊該警官
    （也就是林俊賓的哥哥）到法庭應訊。以上兩點足以影響裁
    判過程及結果之證據，法庭一直沒有調查，使被告的權益無
    法保障，請求重新再審云云。
三、經查：原確定判決以聲請人即受判決人甲○○所犯傷害事實
    ，業據聲請人於原確定判決審理時坦承不諱，並直承當時因
    林俊賓掏出系爭槍枝對準其並口出穢言，其趁彼不備之際，
    將系爭槍枝搶下，雙方發生激烈拉扯衝突，其方持槍柄擊打
    林俊賓，造成林俊賓頭皮裂傷之傷害等情，並經證人林俊賓
    、黃振昌於原確定判決審理時結證證述本件傷害事實過程明
    確，復有振生醫院診斷證明書、病歷、林俊賓受傷照片、甲
    ○○、鄭嘉惠所使用門號0000000000、0000000000號之通聯
    調閱查詢單可稽。足認聲請人所為本件傷害犯行，事證明確
    ，洵堪認定。聲請人雖以「診斷證明書」係屬偽造，法院未
    予調查；承辦警員是林俊賓的哥哥，法院未予以傳訊云云為
    由提起再審，然並未提出何項具體證據以資證明；且聲請人
    所指上開事項，對原確定判決之結果並無影響，尚不足以推
    翻原確定判決之認定，原確定判決縱未調查，亦屬原確定判
    決本於論理法則、經驗法則，經取捨證據後認定事實，並對
    卷附證據資料為價值判斷，揆諸首開說明，自非重要證據漏
    未審酌，聲請人空言指摘原確定判決未予審酌，委無足取。
    是以，本件聲請人聲請意旨所指，核與刑事訴訟法第421 條
    之規定並不相符，復與同法第420條第1項各款所定之得聲請
    再審事由有間。本件再審之聲請，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
