【裁判字號】    97,上訴,246
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第246號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉敏卿律師
上列上訴人因強盜案件，本院於中華民國97年11月11日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決法官欄「法官謝靜恒」之記載，應更正為「法官周政達
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決法官欄「法官謝靜恒」之記載，係屬誤載，應更正
    為「法官周政達」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
