【裁判字號】    97,再抗,34
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第34號
聲  請  人  甲○○
                      16弄2.
上列聲請人與台灣中小企業銀行股份有限公司間清償借款等事件
，對於中華民國97年10月21日本院97年度再抗字第31號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1
    項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁
    定駁回之（最高法院61年台再字第137號、70年台再字第35
    號判例意旨參照）。
二、查，本院97年度再抗字第31號確定裁定 (以下簡稱確定裁定
    )，認抗告人於訴狀未敘明本院97年度抗字第1391號裁定有
    何再審具體情形，而駁回抗告人再審之聲請。聲請人對確定
    裁定再為本件再審之聲請，復泛言確定裁定有違式裁判之違
    法、適用法規顯有錯誤、判決之理由與主文顯有矛盾、原判
    決已有確定判決、原判決有未經斟酌之證物等語，並未於訴
    狀表明確定裁定究有何法定再審之具體情形，揆諸前開說明
    ，其再審之聲請難認為合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
