【裁判字號】    97,聲減,1516
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1516號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄台北分監
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署
九十七年度聲減字第七七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附表
編號貳、參之罪所處已減得之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，係於九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國九十四年一
    月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例
    、商業會計法、稅捐稽徵法等罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一所示之違反毒品危害防制
    條例之犯罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二
    、三所列已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
