【裁判字號】    97,上訴,5062
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5062號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度訴字第770號，中華民國97年9月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1284號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361條及第367
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯施用第一、二級毒品罪
    ，不服第一審判決提起上訴，但未敘述上訴理由，經本院於
    其上訴期間屆滿20日後即民國97年11月6 日裁定命其於收受
    送達後五日內補正具體上訴理由，該裁定已於97年11月11日
    寄存送達被告，有本院裁定及送達證書各一紙在本院卷可查
    ，則其補提上訴理由之期間應於97年11月26日屆滿，惟其迄
    未向本院提出書狀敘述具體上訴理由，有本院公務電話紀錄
    表一紙在卷可按，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論逕予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                            法  官  陳博志
                            法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二及毒品部分不得上訴。
                            書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
