【裁判字號】    97,勞再易,9
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度勞再易字第9號
再審原告    乙○○
再審被告    財團法人長庚紀念醫院林口分院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資等事件，再審原告對於中華民國97年
 6月25日本院97年度勞上易字第18號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一按對確定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第
  4款規定於訴狀表明再審理由，亦即表明有何同法第496條第１
  項或第497條規定之情形，此為法定必須具備之程式， 若未合
  法表明再審理由，其再審之訴為不合法，法院毋庸命其補正，
  逕行駁回之（最高法院61年台再字第137號判例參照）。
二本件再審原告提起再審之訴，僅謂再審被告將再審原告調職為
  不合法等語，並未表明任何法定再審理由。依上開說明，其再
  審之訴為不合法。
三依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    28     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
