【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第433號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  珠江營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十年度存字第二三一七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹佰貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間不當得利等事件，前依
    本院89年度重上字第89號判決，提供新台幣（下同）122萬
    元為擔保，對相對人為假執行，並以台灣士林地方法院90年
    度存字第2317號提存在案。現兩造已達成和解，相對人並同
    意聲請人取回上開提存物，為此聲請發還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據其提出相對人之同意
    書、相對人公司變更登記表及其法定代理人身分證正反面影
    本、台灣士林地方法院90年度存字第2317號提存書等件為證
    ，並經本院依職權調閱台灣士林地方法院90年度存字第2317
    號、本院89年度重上字第89號歷審卷宗查明無訛。聲請人聲
    請返還提存物，於法並無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第106條、第
    104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
