【裁判字號】    97,聲,418
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第418號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間債務人
異議之訴等事件提起再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟聲請人就此項請求救
    助之事由，依同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出
    能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人對於本院96年度重上字第355 號確定判決提起再
    審，而為本件訴訟救助之聲請。聲請人雖主張：請參酌本院
    95年度抗字第1512號民事裁定理由，准予本件訴訟救助等語
    ，惟聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出本件訴訟費用，核與前揭規定已有不符；況縱聲請人所主
    張本院於95年度抗字第1512號民事裁定，就該事件曾准聲請
    人訴訟救助之事實為真，亦僅能釋明聲請人95年間之經濟狀
    況，殊難認定聲請人至今仍無資力繳納本件再審之訴之裁判
    費，故其所為本件聲請，於法尚有未合，不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
