【裁判字號】    97,聲,3751
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3751號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言。故如上訴第二審法院因不合法被駁回者，因第二審
    法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯
    罪事實最後判決之法院。然查附表編號1至3之三罪，其最後
    審理事實諭知判決之法院為臺灣板橋地方法院，而附表編號
    4所示之罪，經臺灣板橋地方法院於97年5 月8日以97年度易
    字第816 號判決後，被告不服該判決向本院提起上訴，然其
    於上訴書狀均未敘述具體理由，均經本院以其欠缺法律上必
    備之程式，而依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論，
    判決上訴駁回確定，此有本院97年度上易字第1755號刑事判
    決可稽。基此，就該受刑人所犯如附表所示之罪，本院並未
    為實體之判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」至
    明。是本件如附表所示之罪，其最後事實審法院均為臺灣板
    橋地方法院，本院既非本件犯罪事實最後判決之法院，從而
    ，聲請人逕向本院聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                              法  官  周盈文
                              法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林淑貞
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
