【裁判字號】    97,抗,1953
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1953號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間支付命
令提出異議事件，對於中華民國97年10月13日臺灣士林地方法院
97年度促字第22142號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。
二、抗告意旨略以：原法院所發支付命令因係寄至抗告人之戶籍
    地致抗告人未能立即收到，因而遲延提出異議；另抗告人因
    經濟能力不佳，希望能分期攤還欠款云云。
三、經查原法院因相對人之聲請，於民國（下同）97年9月3日所
    發支付命令係於同年9月10日送達抗告人收受，有送達證書
    可稽（見原法院卷第17頁）。抗告人遲至同年10月2日始就
    上開支付命令向原法院提出異議，顯逾20日之不變期間，原
    法院依首揭規定裁定駁回之，核無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
