【裁判字號】    97,聲再更(一),4
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度聲再更(一)字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，對於本院95年度上重更(二)字第19號，
中華民國96年2月15日判決（臺灣基隆地方法院92年度重訴字第6
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決（最高法院96年度台抗字
    第590號裁定意旨參照）。又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條定有明文。
二、查本件受判決人所提出之再審聲請狀已明確表明再審客體為
    本院95年度上重更(二)字第19號，雖其狀內載明「聲請人即受
    判決人甲○○因殺人案件經台灣高等法院於96年2月15日以
    95年度上重更(二)字第19號判決後，聲請人提起第三審上訴，
    由最高法院於96年7月16（應為12）日駁回聲請人上訴而告
    確定在案」等語，且同時附具第二、三審判決繕本，然觀諸
    受判決人再審聲請狀之內容係就本院所為之第二審實體判決
    敘述再審理由，故應認本件聲請再審之客體為本院95年度上
    重更(二)字第19號判決。又受判決人甲○○因不服本院95年度
    上重更(二)字第19號判決提起上訴，復經最高法院96年度台上
    字第3734號判決認其上訴無理由，從實體上駁回上訴確定，
    有各該判決書在卷可稽。是本院95年度上重更(二)字第19號判
    決，並非確定判決，自不得以之為聲請再審之客體，受判決
    人聲請再審之程序，顯已屬違背規定，於法自有未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
