【裁判字號】    97,聲減,1497
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1497號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第757號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2各罪，分別減為有期徒刑參月、拘役拾
貳日；如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯業務侵占等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯業務侵占等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。本院審核
    認聲請為正當，應予准許，併修正前刑法第41條第1項前段
    諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
