【裁判字號】    97,交抗,2030
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2030號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年10月27日所為裁定（96年度交聲更(一)字第
27號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按停車時間、位置、方式及車種，如公路主管機關、市區道
    路主管或警察機關有特別規定時，應依其規定，汽車駕駛人
    停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規定者，處新臺
    幣600元以上，1200元以下罰鍰，道路交通安全規則第112條
    第1項第15款、道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款，
    分別定有明文。而道路交通管理處罰條例第5條第1款亦規定
    ：「為維護道路交通安全與暢通，公路或警察機關於必要時
    ，得就下列事項發布命令：一、指定某線道路或某線道路區
    段禁止或限制車輛、行人通行，或禁止穿越道路，或禁止停
    車及臨時停車。」臺北市政府復據以於95年7月11日以府交
    一字第09584692300號公告「自95年9月1日零時起，全日禁
    止未懸掛號牌汽機車車輛停放本市○○道路」，亦有該公告
    影本在卷可稽。
二、原裁定意旨略以：受處分人甲○○所有車牌號碼8483-DM號
    之自用一般小貨車於民國97年1月25日15時5分許，未懸掛車
    牌停放在臺北市○○街○段384號前50公尺道路旁之違規事實
    ，為受處分人所不否認，且有車籍查詢單、臺北市交通事件
    裁決所裁決書及送達證書、臺北市政府警察局北投分局北市
    警交字第AEW536942號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    臺北市政府警察局北投分局函、臺北市政府環境保護局函及
    會勘紀錄表各1份附卷可稽（見原法院97年度交聲字第448號
    卷第7至11頁、16至19頁），洵堪認定。原審乃認原處分機
    關依據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁處罰鍰600元
    ，並無違法不當，而駁回受處分人之異議，經核於法並無違
    誤。抗告意旨略以受處分人不是故意冒犯，請將稅金部分從
    輕發落云云，泛言指摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
