【裁判字號】    97,聲減,1526
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第1526號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反廢棄物清理法之罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查聲請人甲○○於民國89年4月19日違犯廢棄物清理法之罪
    ，經本院以94年度上更（一）字第634號（偵查案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署90年度偵字第438號，原審案號：臺灣
    臺北地方法院91年度訴字第234號），判處有期徒刑一年三
    月，最高法院以97年度台上字第5517號駁回上訴確定在案。
    茲聲請人以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
