【裁判字號】    97,聲,3785
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3785號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示一至三罪，所處之刑，其有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹拾伍年捌月。又甲○○因犯如附表所示四至五
罪，所處之刑，其有期徒刑部分，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其
    應執行之刑，附表編號一至三之罪及編號四至五之罪，分別
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○名因犯如附表所示各罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（附表編號1、2、5所示之罪，依中華民
    國96年度罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人犯，視
    為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請就如附表編號1至3、編號4至5所示
    之罪分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別
    定其應執行之刑（就附表編號5之罪，所減刑度雖達1年，如
    依其與附表編號4原定執行刑9年6月再減為1年，則為8年6月
    ，已低於附表編號4之刑度，已違刑法第51條第5款之規定，
    如僅定8年8月至8年11月，又失公允，故定有期徒刑9年）。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1項
    、修正前刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
