【裁判字號】    97,抗,1167
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1167號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列證人因被告胡學澤、吳金台、翁志輝竊盜案件，不服臺灣桃
園地方法院中華民國97年10月8日所為裁定（97年度易字第672號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因於出庭前夕即民國97年10月8日凌
    晨，接獲居住彰化縣北斗鎮舅父家屬通知舅父盧貞號糖尿病
    腳部截肢萌生輕生念頭，旋即驅車前往開導以免悲劇發生遺
    憾終生，有診斷證明書、證明書及戶籍資料等件可證，以致
    無法北上出庭應訊，是抗告人並非「無正當理由不到場」，
    為此提起抗告，請求撤銷原裁定，以免冤抑等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查：證人即抗告人甲○○因臺灣桃園地方法院97年度易字
    第672號被告胡學澤、吳金台、翁志輝竊盜案件，經原審傳
    喚應於97年10月8日上午9時20分到庭作證，該傳票於97年9
    月3日經合法送達於證人之事務所即桃園縣政府警察局中壢
    分局自強派出所，並由其本人親自簽章收受，有送達證書一
    紙附卷可憑（見原審卷第2頁），乃證人並未按時到庭，亦
    有該院點名單一紙存卷可憑（見同上卷第3頁）。惟抗告人
    稱係接獲親人因病萌輕生念頭而即刻驅車前往南部勸導，致
    不克按時到庭作證，並非無正當理由而不到場等語，依其提
    出之親人診斷證明書、證明書及戶籍資料等件，尚非全無理
    由，實情究竟如何，仍待調查釐清，原審未及審究明白，因
    而遽為裁定科處抗告人罰鍰一萬五千元，容有未洽。抗告意
    旨以此指摘原裁定不當，非無理由，原審裁定有如上未臻妥
    適之處，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院詳加審酌，以
    期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
