【裁判字號】    97,上易,2667
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年9月26日，97年度易字第2646號第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4775號、第49
31號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴理由
    略以：被告對本件施用毒品犯行均坦承不諱，並無推卸刑責
    之意，被告已深知悔悟，而被告施用毒品犯行，僅造成戕害
    被告一己之身心健康，對社會治安並無犯下重罪刑責之行舉
    等一切情狀，又被告於犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，原
    審科處之刑雖無不合，惟尚嫌過重，爰請從輕量處，以使自
    新云云。
三、經查：刑罰之量定本屬事實審法院之權限，苟未逾越法定刑
    度之範圍，亦無恣意裁量之量刑明顯失當之情形，自不得任
    意指為違法。本件原審判決已依被告之自白、台灣檢驗科技
    股份有限公司有關被告尿液之檢驗報告書（第4931號偵查卷
    第27頁），與交通部民用航空局航空醫務中心有關被告持有
    毒品之毒品鑑定書（第4775號偵查卷第38頁），認定被告係
    以玻璃球吸食器燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命2次，被告犯罪事證明確，且2次施用第二級毒品
    之犯行，犯意各別，行為互殊，時地有異，各具獨立性，應
    分別論以毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪，原審並審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，
    且前有毒品前科，仍不知警惕，竟又施用足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健
    康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，分別量處被告有期徒刑5月、5月，並依
    刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑有期徒刑8月，原審
    判決之認事用法並無違誤，量刑亦屬允當。被告僅以空言泛
    詞請求從輕量刑，惟未具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑，有何違法或不當之處。依前揭說明，本件上訴
    不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 黃家麟
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
