【裁判字號】    97,上訴,2748
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2748號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人，因偽造有價證券等案件，對於本院中華民國97年10
月15日所為第二審判決（97年度上訴字第2748號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
詐欺部分之上訴駁回。
    理  由
一、按，最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    或刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三
    十五條、第三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條
    、第三百四十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第
    三百四十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之
    案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟
    法第三百七十六條，定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告就關於本案詐欺部分，依前開規定
    屬不得上訴第三審案件（判決正本已註明），且此詐欺部分
    與其餘得上訴三審之偽造有價證券、偽造文書等罪間，並無
    裁判上一罪關係，茲上訴人對本院所為第二審判決，就前開
    詐欺有罪判決，提起第三審上訴，顯屬違背上開規定，本院
    已命補正，仍未提出依據，自屬法律上所不應准許，應依法
    駁回其此部分之上訴。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
