【裁判字號】    97,聲減,1495
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1495號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）86年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經由台灣高等法院於89年4月5日
    以88年度上訴字第2787號判決確定，而該判決附表編號五扣
    案之槍彈係聲請人主動帶警前往新竹縣新豐鄉鳳坑村鳳坑橋
    下之藏槍處起出扣得在案，且扣得在案之槍彈與被查獲之刀
    械案，又非屬同一案件，應認聲請人主動帶警前往起出扣得
    槍彈之行為屬於「犯罪行為未被發覺前之自首繳交」，故應
    符合96年減刑條例第6條所載之減刑要件，為此聲請減刑云
    云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定：「對於第三條所
    定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行日起三個
    月內自首而受裁判者，依第二條第一項規定予以減刑。」係
    對於未發覺之罪而自首者，鼓勵其勇於面對司法，所為特別
    之優遇，以維司法正義，並兼顧犯人權益。又按刑法第六十
    二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查權之機關
    或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。是具有裁判上一
    罪關係之犯罪，倘其中一部分犯罪已先被有偵查權之機關或
    公務員發覺，行為人方就其餘未被發覺之部分，自動供認其
    犯行時，即與上開自首之要件不符，自不得適用自首之規定
    減輕其刑（最高法院96年度台上字第2137號判決意旨參照）
    。
三、經查，本院88年度上訴字第2787號判決（台灣新竹地方法院
    86年度訴字第534號、86年度易字第2126號判決上訴案）並
    未就聲請人所涉未經許可製造可發射子彈具有殺傷力槍枝犯
    行認定有自首之事實，或符合自首之要件，有本院88年度上
    訴字第2787號判決一份在卷可稽。聲請意旨以「自首」為由
    聲請減刑，於法不合，自屬不應准許。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
