【裁判字號】    97,毒抗,549
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第549號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度毒聲字第1360號，民國97年11月5日裁定（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第55022號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前於民國97年09月20日下
    午08時30分為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次，業據被告供述在案，復
    有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告在卷
    可參，堪認被告上開施用毒品犯行。爰准檢察官之所請，依
    毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨則謂：被告因罹患惡性腫瘤，疼痛難忍才施用甲基
    安非他命止痛，現已深感悔悟，加上病情惡化，須立刻開刀
    治療，為此，爰依法提起抗告云云。
三、經查：被告於上揭時、地施用甲基安非他命一節，除據被告
    坦言不諱外，復有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告可參等情，業據原裁定論述綦詳。被告雖辯
    稱其病情惡化，須立刻開刀，並提出長庚紀念醫院出具之診
    斷證明書為憑，然被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    既已明確，法院自應依法裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒
    ，至被告身體狀況是否無法負擔長期於勒戒處所觀察、勒戒
    ，係屬日後執行之問題，非在法院裁定之考量範圍內。從而
    ，原裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，核屬有據，因認本
    件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
