【裁判字號】    97,聲,3725
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3725號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例案件，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1837號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行無期徒刑。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經最高法院及本
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，其於假釋期間
    ，中華民國96年罪犯減刑條例施行，其所犯附表編號2之罪
    ，依該條例第2條第2項前段之規定，自施行日起，視為已依
    同條例第1項之規定，減其宣告刑如附表視為減刑後之宣判
    欄所示之刑。
二、按宣告之最重刑為無期徒刑者，不執行他刑，但罰金及從刑
    不在此限，刑法第51條第4款定有明文。茲檢察官聲請就附
    表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當（聲
    請書誤載依刑法第53條、第51條「第5款」規定，定其應執
    行之刑，惟不影響本院之認定），爰依刑事訴訟法第477條
    第1項、刑法第53條、第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
