【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第331號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等人間侵權行為損害賠償事件（本
院95年度重訴字第16號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又所謂無
    資力則係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人請求侵權行為損害賠償事件
    ，本應繳納提解相對人之差旅費新台幣（下同）43,760元，
    但因先前手傷無法工作，目前工作月薪僅25,000元，需繳納
    信用卡費用及支出家用，且因先前龐大醫療費用以負債累累
    ，實無力支出提解人犯之差旅費用，且本件侵權行為之訴人
    證物證俱在，聲請人必有勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語
    ，業據提出聲請人戶口名簿、96年度扣繳憑單、信用卡對帳
    單等件影本以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。

中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
