【裁判字號】    97,上更(二),528
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(二)字第528號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法等案件，不服臺灣新竹地方法院
92年度訴字第355號，中華民國93年6月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署92年度偵字第79號、第2579號），
提起上訴，判決後經最高法院第2次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
本件乙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣同案被告夏樹榮（業經原審判處有期徒刑
    1年8月確定）未事先向主管機關申請核准及許可，僱用具犯
    意聯絡之同案被告即現場監工甲○○（另行審結）；挖土機
    駕駛之丙○○（另行審結）、乙○○；砂石車司機李國誠、
    溫錦祥（均經本院前審撤銷改判有期徒刑6月，緩刑3年確定
    ），將不詳姓名人士以前非法傾倒在屬山坡地保育區之新竹
    縣新豐鄉○○段810地號溜地上之建築廢棄磚頭、木板、布
    、塑膠管（袋）等物挖開，直接挖取系爭土地深層乾淨、具
    經價價值之土石外運謀利，迄至民國91年11月13日，經新竹
    縣新豐鄉公所農業課課員徐武基會同警方前往系爭土地查報
    ，延至同年12月6日，新竹縣政府派農業局技士徐世憲前往
    系爭土地勘查，發現該地仍未依水土保持法規定，先擬具水
    土保持計畫，而於同年12月11日，經新竹縣政府以違反水土
    保持法案件處分書，對系爭土地地主之一之何啟銅處罰鍰新
    台幣（下同）6萬元，並命立即停止一切非法開發、使用行
    為，並應於92年3月10日前，完成植生覆蓋率或造林成活率
    達百分之70以上。嗣於91年12月25日14時30分許，經徐武基
    會同新竹縣警察局竹北分局山崎派出所警員閻昱程等，新竹
    縣環境保護局稽查員官振豐等，再次前往系爭土地，查獲甲
    ○○、丙○○、乙○○、李國誠、溫錦祥除繼續從事上開行
    為外，尚至欣倫砂石場搬運土方，用以回填因開挖所造成之
    坑洞，且清除現場之建築廢棄物，裝載至砂石車上載運至苗
    栗縣西湖鄉之鴨母坑棄土場處理，並當場扣得丙○○、乙○
    ○所有之挖土機各一台（型號200、300），及李國誠所駕駛
    之車號HN-461號、AM-632號營業用曳引車各一部。嗣何啟銅
    自越南返台，即於92年1月8日上午9時30分許，另會同徐世
    憲、徐武基、夏樹榮、代書徐繼相，前往系爭土地勘查，始
    知夏樹榮為實際行為人，並非何啟銅，新竹縣政府乃將先前
    對何啟銅之行政處分撤銷，另於92年1月15日改向對夏樹榮
    以未依水土保持法規定，先擬具水土保持計畫之違反水土保
    持法案件處分書，科處罰鍰12萬元，及立即停止一切非法開
    發、使用行為，並應於92年3月31日前，完成植生覆蓋率或
    造林成活率達百分之70以上，因認被告乙○○與夏樹榮等人
    共同涉有山坡地保育利用條例第34條第1項、廢棄物清理法
    第46條第1項第4款規定之罪責云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：本件被告乙○○於原審判決後，業於97年11月4日死
    亡，此有臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1紙
    附卷可稽，是被告乙○○被訴部分應諭知不受理判決，被告
    乙○○雖檢具理由提起本件上訴，惟原審未及審酌被告乙○
    ○業已死亡之事實，容有未洽。原判決此部分既有未當，依
    前揭說明，自應由本院將原判決關於被告乙○○部分撤銷，
    改諭知被告乙○○公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
