【裁判字號】    97,聲再,386
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第386號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因銀行法等案件，對於本院九十七年度上訴字第三四
七四號，中華民國九十七年十月七日第二審確定判決（台灣台北
地方法院九十七年度訴字第六四二號，起訴案號：台灣台北地方
法院檢察署九十六年度偵字第八０六八號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後二十日內為之，刑事訴訟法第四百二
    十四條規定甚明。
二、本件聲請人甲○○據以聲請再審之原判決（即本院九十七年
    度上訴字第三四七四號案件）係屬刑事訴訟法第三百七十六
    條規定之不得上訴於第三審法院之案件，該案已於九十七年
    十月七日判決確定，且據聲請人所載其收到判決日期為九十
    七年十月十六日，有收文戳章一枚在卷可佐（見本院卷第七
    頁），是聲請人最遲應於九十七年十一月五日提起再審。茲
    聲請人於逾二十日後之九十七年十一月六日始指摘原判決就
    重要證據漏未審酌，聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
