【裁判字號】    97,附民上,37
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第37號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○（原名彭子芳）
上列當事人間因侵占案件提起附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣臺北地方法院中華民國97年3月20日第一審附帶民訴判決（97
年度附民字第5 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）989,700 元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：如附件
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴侵占案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
