【裁判字號】    95,重勞上更(一),9
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重勞上更(一)字第9號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
上列聲請人因與財團法人國際合作發展基金會間損害賠償等事件
，對本院於民國96年 7月31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以裁
  定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二聲請人聲請更正原判決附表一所載總計金額，然查，原判決附
  表一總計金額之記載，係聲請人自行計算所得，並據以請求之
  金額（參見本院95年度重勞上更(一)字第９號卷第242至250頁之
  聲請人所提96年6月6日上訴理由(七)狀），既經依其請求判命對
  造給付，要無錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
