【裁判字號】    97,上,955
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第955號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡雲璽律師
上列上訴人與亞爵國際育樂股份有限公司間因確認委任關係不存
在事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額不能核定，爰依民
事訴訟法第七十七條之十二規定，以不得上訴第三審之最高利益
額數加十分之一定為新台幣（下同）一百六十五萬元，應徵第一
審裁判費一萬七千三百三十五元、第二審裁判費二萬六千零二元
，上訴人除已繳第一審三千元、第二審四千五百元外，其餘三萬
五千八百三十七元未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，如
數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第九庭
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
