【裁判字號】    97,聲再,55
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定      97年度聲再字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定界址事件，聲請人對於中華民國97年 9月15日
本院97年度聲再字第36號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按對於確定之裁定， 固得以有民事訴訟法第496條第１項或第
  497條之情形而聲請再審，惟依民事訴訟法第507條準用同法第
  501條第１項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由之
  證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於民事
  訴訟法第496條第１項各款或第497條所定再審事由之具體情事
  ，始為相當，此為法定必須具備之程式，若未合法表明再審理
  由，其再審聲請為不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
  高法院60年台抗字第688號、61年台再字第137號、64年台聲字
  第76號判例意旨參照）。
二本件聲請人對於本院97年度聲再字第36號確定裁定（下稱原確
  定裁定）聲請再審，僅指摘本院84年度上更(二)字第351號 及最
  高法院87年度台上字第117號確定判決有民事訴訟法第496條第
  1項第1款、第13款之再審事由，並未就原確定裁定指明有何再
  審理由，依上開說明，其再審聲請為不合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第505條、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
