【裁判字號】    97,上,995
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第995號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張文寬律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國97年
5月30日臺灣臺北地方法院96年度重訴更(一)字第7號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第440 條前段規定：提起上訴，應於第一審判
    決送達後20日之不變期間內為之。又對於當事人之送達，應
    受送達之處所不明者，受訴法院得依聲請，准為公示送。依
    民事訴訟法第149 條規定為公示送達後，對於同一當事人仍
    應為公示送達者，依職權為之，同法第149條第1 項、第150
    條分別定有明文。至於公示送達之生效期間，民事訴訟法第
    152 條則明定：「公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處
    之日起，其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經20
    日發生效力；就應於外國為送達而為公示送達者，經60日發
    生效力。但第150 條之公示送達，自黏貼公告處之翌日起，
    發生效力」。
二、經查：因上訴人之戶籍登記，其於民國93年4 月24日出境，
    95年5 月25日遷出登記，有戶籍謄本可證（見原審卷第37頁
    ），原審只知上訴人在美國或大陸（見原法院95年度重訴字
    第1349號卷第9 頁、原審卷第12頁），卻查無上訴人詳細之
    國外住所，亦即上訴人應受送達之處所不明，原審乃於97年
    1 月11日依被上訴人之聲請，准對上訴人為公示送達，嗣於
    97年5月30日宣判後，原審即將第一審判決依上開第150條之
    規定，依職權公示送達，並於97年6月4日張貼公告於原法院
    公告處並登載於台灣新生報2次，最後登載之日為97年6 月7
    日，有原審公示送達公告稿、送達證書、報紙及公示送達證
    書可稽（見原審卷第43頁至第46頁、第105頁至第111頁），
    依前揭民事訴訟法第152 條但書之規定，第一審判決對上訴
    人之送達，於黏貼原法院公告處之翌日即97年6月5日已發生
    效力。上訴人之上訴期間自判決送達之翌日即97年6月6日起
    算，扣除依司法院所定法院訴訟當事人在途期間標準，當事
    人居住於美洲、大陸地區向臺灣地區法院為訴訟行為之在途
    期間為44日、37日，縱以較長之44日計算，至同年8月8日亦
    告屆滿，上訴人遲至97年10月20日始提起本件上訴，已逾上
    開不變期間，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
