【裁判字號】    97,聲減,1494
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1494號
聲   請  人
即 受 刑 人 甲○○
上列受刑人因行使偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○係犯偽造文書案件（
    最高法院九十六年度台上字第二○二一號）判決確定，犯罪
    時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑規定
    ，聲請予以減刑等語。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條明定：「對本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減
    刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行
    ，始能獲邀減刑寬典。
三、經查，本件受刑人因犯行使偽造有價證券罪，經本院於九十
    六年一月二十五日以九十五年度上更(二)字第五二七號判處有
    期徒刑一年二月，受刑人不服上訴，於九十六年四月十九日
    經最高法院以九十六年度台上字第二○二一號判決駁回上訴
    確定，嗣因受刑人未遵傳到案執行，經台灣台北地方法院檢
    察署於九十六年七月十三日以北檢盛執造緝字第二九○三號
    發布通緝，迄於九十七年十月二日始遭警緝獲歸案等情，有
    本院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人既係在中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前即經發布通緝，且未於九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受執行，揆諸首揭中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條之規定，自不在得予減刑之列。
    從而本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                  法  官   趙文卿
                                  法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
