【裁判字號】    97,聲減,1525
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1525號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，已經判決確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經臺灣臺北地方法院
    以94年度訴字第193號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署93年度偵字第6104號）判處有期徒刑六月，並分別經本院
    以94年度上訴字第2721號及最高法院以97年度台上字第5168
    號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為刑法第169條第1項之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
