【裁判字號】    97,聲再,407
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第407號
再審聲請人
即 告 訴人   甲○○
                      6
上列聲請人因被告張豐鶯家庭暴力傷害案件，對於本院九十五年
度上易字第一三九三號，中華民國九十五年八月三十一日確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段定有明文
    。依此規定，為受判決人之不利益聲請再審時，須由管轄法
    院之檢察官或自訴人為之，告訴人並無聲請再審之權。又聲
    請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
    ，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條亦定有
    明文。
二、經查：本院九十五年度上易字第一三九三號張豐鶯、張芝涵
    家庭暴力傷害案件，聲請人張芝涵係被告張豐鶯傷害犯行之
    告訴人，有台灣士林地方法院九十四年度易字第一○四四號
    判決可稽，是聲請人既非立於檢察官或自訴人之地位，縱對
    原確定判決有所不服，亦僅能請求檢察官聲請再審，尚無自
    居於當事人之地位逕行聲請再審之權。另本件聲請人聲請再
    審，未提出原判決之繕本，及附具相關證據，其聲請再審之
    程式亦有欠缺。綜上，本件再審聲請人聲請本件再審，揆諸
    首揭說明，於法尚有未合。是本件再審之聲請，其程序顯屬
    違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第十三庭  審判長法 官   曾德水
                                    法 官   趙文卿
                                    法 官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
