【裁判字號】    97,上更(一),534
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第534號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案台灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院95年度訴
字第3730號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第18009號、第25803號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院95年度訴字
    第3730號判決，於民國97年3月25日具狀提起上訴，其上訴
    狀未敘述上訴理由，經本院於97年11月4日依刑事訴訟法第
    367條但書規定，以裁定命被告於裁定送達後7日內補正，裁
    定正本於同年月11日送達於被告，有本院送達證書附卷可稽
    ，被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，本
    件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
