【裁判字號】    97,上易,2923
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2923號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第21
98號，中華民國97年9 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第14880 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年10月8 日
    具狀提起第二審上訴，於上訴狀中載明被告是臨時起意，並
    非意圖為自己不法之所有，且被告並無攜帶兇器，車內本有
    螺絲起子是合理的，不能將此工具類列為兇器，而被告雖在
    95年間施用第二級毒品，但已於96年2月2日執行完畢，毒品
    罪與本件竊盜案有何關聯？被告認為應不屬於累犯，懇請撤
    銷原判決云云。惟刑法第320條第1項所謂「意圖為自己不法
    之所有」之意義，係行為人自知對於該項財物並無法律上正
    當權源，圖以竊取之手段，占為己有，本件被告謝麗芬明知
    車牌號碼5526-GW 號自用小貨車非其所有，竟趁該車車門未
    上鎖之際，開啟車門後以螺絲起子發動電門將該車駛離，自
    與竊盜罪之意思要件相合。又刑法第321 條第1項第3款所謂
    「攜帶兇器」，祇須於行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，該兇器不必原屬行竊者本人所有，亦不以自他處攜至行竊
    處所為必要，縱在行竊場所隨手拾取應用，其有使人受傷害
    之危險既無二致，自仍應屬上述「攜帶兇器」之範疇，最高
    法院90年度臺上字第1261號判決可資參照，本件螺絲起子屬
    金屬材質，質地堅硬，為眾所皆知之事，倘持以朝人體揮戳
    ，對人之生命、身體、安全均足以構成威脅，自屬具有危險
    性之兇器無訛。至「累犯」乃指曾受刑罰執行之行為人，於
    釋放後一定時間內，再犯特定之犯罪而言，刑法第47條第1
    項「受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯」定有明文，被告前於95年間因施用第二級
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字第378 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於96年2月2日執行完畢，有本院
    被告前案紀錄表一份在卷可查，被告於有期徒刑執行完畢之
    後5 年之內再故意犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，自應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。綜上所述，
    被告既未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等
    項有何違法或不當，僅空言否認犯行指摘原判決用法之不當
    ，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具體事由，其上訴
    自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
