【裁判字號】    97,抗,1906
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1906號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台
灣分公司間聲明異議事件，對於中華民國97年10月13日臺灣臺北
地方法院97年度執字第7646號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：民國（下同）96年4月1日，第三人甲○○向
    抗告人承租台北市○○街○○街235巷3號3樓房屋（下稱系
    爭房屋，台北市○○區○○段二小段第2249建號），租期至
    98年4月1日止，月租金新台幣（下同）1萬元。嗣相對人向
    原法院聲請就系爭房屋強制執行，並請求除去系爭租約；原
    法院竟於97年9月23日以北院隆97執辛字第7646號執行命令
    除去系爭租約；抗告人雖聲明異議，竟遭原法院裁定駁回。
    惟基於買賣不破租賃法則，系爭租約應由拍定人承受，且承
    租人優先承買權不應被剝奪，故原裁定實有違誤，爰提起抗
    告請求廢棄原裁定云云。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響；前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ；民法第866條第1、2項定有明文。
三、經查，抗告人於95年1月26日就系爭房屋與基地設定516萬元
    最高限額抵押權，以第三人中華商業銀行股份有限公司為抵
    押權人，存續期限自95年1月23日至125年1月22日，嗣由相
    對人承受前開權利，債權額為425萬3037元本息，有土地登
    記簿謄本與聲請強制執行狀在卷（見原審卷第14至17頁、第
    124至127頁，原法院97年度執字第35858號案卷第2頁）。抗
    告人固與甲○○就系爭房屋訂立系爭租約（見原審卷第28
    至33頁）；惟原法院於97年9月11日以530萬元底價第一次拍
    賣上開房地，以不點交為拍賣條件，但無人應買，此有拍賣
    公告與筆錄可考（見原審卷第100至102頁、第128頁），足
    認系爭租約已影響拍賣價格與第三人承買意願。如原法院依
    強制執行法第91條第2項減價20%為第二次拍賣，其拍賣底價
    僅424萬元（5,300,000*0.8=4,240,000），顯不足清償相對
    人債權；故原法院依前揭規定除去系爭租約，以免相對人抵
    押權遭受不利益，於法並無不合。系爭租約既經法定程序除
    去，抗告人謂甲○○應享有買賣不破租賃與優先承買權保障
    云云，即非可採。從而，原裁定依法並無不合之處，抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
