【裁判字號】    97,抗,1226
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1226號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國九十七年九月十六日裁定（九十七年度聲字第八五六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定理由三，記載受刑人因犯竊盜等
    罪，經臺灣花蓮地方法院、原審先後判處拘役四十日：：及
    拘役四百日，並指如附表所示，惟該裁定附表卻記載受刑人
    為「李文祥」，而非抗告人，且宣告刑分別為拘役四十日及
    拘役四十日，與前述拘役四百日互為矛盾，顯有違誤，是請
    本院撤銷原裁定，另為適法裁定云云。
二、經查：原裁定之原本、正本理由欄三第三行雖將拘役四十日
    誤載為拘役四百日，另附表原應為受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表，誤值為受刑人李天祥定應執行刑案件一覽表，
    惟原審已於九十七年十月十五日，裁定原裁定原本、正本理
    由欄三第三行「拘役四百日」應更正為「拘役四十日」，又
    附表欄「受刑人李文祥定應執行刑案件一覽表」應更正為「
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」；復依更正裁定後之
    內容，對照原裁定定應執行刑為拘役七十日，如易科罰金，
    以新台幣一千元折算一日，並無違誤。受刑人執上開理由提
    起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
