【裁判字號】    97,聲,3586
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3586號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度上更（一）字第307 號違反毒品危害防制條例
等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1條第1項第 3款定有明文；又按聲請停止羈押，除有刑事訴
    訟法第 114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，
    該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，最高法院46
    年度臺抗字第21號判例可資參照。
二、經查，本件被告甲○○（簡稱被告）因違反毒品危害防制條
    例等案件，前經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，並有羈押之必要，於民國（下同） 97年6月24日執
    行羈押，嗣經本院認有繼續羈押之必要，兩度裁定延長羈押
    在案，迄今其上開羈押之原因依然存在，並有羈押必要，不
    因其聲請具保而消滅。聲請人之聲請意旨雖以其配偶即被告
    因案在押將近1年8月，家庭生活及經濟情況因此均受到巨大
    衝擊，又被告82歲高齡之母親因有糖尿病，導致視力差，復
    於今年 4月因大腸癌開刀，身體極為虛弱，記憶力亦大不如
    前，因長時間思念被告，以致於視力更形惡化，爰請體察被
    告母子之情，准予聲請人具保停止羈押之聲請，讓被告能陪
    伴母親渡過餘生等語，並提出新光吳火獅紀念醫院組織病理
    檢查報告單影本3紙、戶籍謄本正本1份等為證。惟被告於本
    案涉嫌犯最輕本刑 5年以上有期徒刑之運輸第三級毒品罪，
    尚待審理，為期確保審判進行，仍有羈押被告之必要。聲請
    人所陳家庭狀況縱然為真，亦核與被告於本案有無停止羈押
    之事由無涉。揆之上開判例意旨，所請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
