【裁判字號】    97,聲,333
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第333號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用
    者而言，亦即並非當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而
    不能自由處分者，或無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
    者。所謂顯無勝訴之望，係指法院依當事人所主張之事實，
    無須調查辯論，即知其應受敗訴之裁判者而言，若本案訴訟
    尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝訴或敗訴之結果者，
    不得謂為顯無勝訴之望。
二、聲請意旨以：聲請人目前眾訟纏身，經濟困乏，無資力支付
    對民國97年6月4日臺灣臺地方法院97年重訴字第493號民事
    判決提起上訴，所應繳納之裁判費新臺幣（下同）414,000
    元，爰聲請訴訟救助等語。
三、聲請人以其與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出戶口名簿、財
    政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、臺北市政府社會局函及收據、診斷證
    明書、門診病歷、存證信函以為釋明。經查，聲請人無任何
    財產，其95年度所得僅有臺灣郵政股份有限公司給付之兢技
    所得4,000元，96年度所得有滿堂紅餐開發有限公司給付為
    薪資55,833元、電力公司台北北區營業處給付之其他所得
    5,000元，96年5月18日經臺北市政府社會局通知核發急難救
    助金5,000元，97年5月2日復向臺北市政府社會局士林社會
    福利服務中心取領1,000元，已足釋明其無資力支出訴訟費
    用，而聲請人於本件訴訟所提出之攻擊或防禦方法，仍須經
    法院調查辯論後，始能知悉應否受准駁之判決，尚非顯無勝
    訴之望，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
