【裁判字號】    97,聲國,5
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲國字第5號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣新店市公所間國家賠償事件（本院
97年度上國字第26號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
二、查本件聲請人於第一審即原法院96年度國字第33號國家賠償
    事件中，雖曾向原審聲請訴訟救助，經原審於96年4月23 日
    以96年度救字第71號駁回聲請，但經抗告至本院後，本院於
    96年6月21日以96年度抗字第825號民事裁定將原裁定廢棄，
    諭知准予訴訟救助，有本院上開民事裁定1份附卷可稽，依上
    開規定，前開准予救助，於上訴亦有效力。
三、聲請人復向本院聲請訴訟救助，核無必要，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
