【裁判字號】    97,再抗,27
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第27號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列聲請人因與立昌有限公司等間假扣押事件，對於中華民國97
年7月22日本院97年度抗字第638號確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按對於確定之裁定， 固得以有民事訴訟法第496條第１項或第
  497條之情形而聲請再審，惟依民事訴訟法第507條準用同法第
  501條第１項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由之
  證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於民事
  訴訟法第496條第１項各款或第497條所定再審事由之具體情事
  ，始為相當，此為法定必須具備之程式；若僅泛言有何條款之
  再審事由，而無具體情事者，即不能謂已合法表明再審理由，
  其再審聲請為不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法
  院60年台抗字第688號、61年台再字第137號、64年台聲字第76
  號判例意旨參照）。
二查本院97年度抗字第638號假扣押事件於民國97年7月22日所為
  裁定（下稱原確定裁定） 係就聲請人因不服97年1月29日臺灣
  士林地方法院96年度全字第60號裁定所提抗告（名為「附帶抗
  告」），經本院於97年 4月30日以抗告不合法而裁定駁回部分
  ，認聲請人於97年5月23日提出之異議為無理由，予以駁回，
  先予敘明。本件聲請人對於原確定裁定聲請再審，並未表明原
  確定裁定有何民事訴訟法第496條第１項各款或第497條所定再
  審事由之具體情事，依上開說明，其再審聲請為不合法，應予
  駁回。
三依民事訴訟法第507條、第502條第１項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
