【裁判字號】    97,抗,1978
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度抗字第1978號
抗  告  人  乙○
上列抗告人與相對人甲○○間請求給付生活費事件，抗告人對於
中華民國97年10月30日臺灣基隆地方法院97年度救字第25號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨以：伊自民國 (下同)91 年3月起
    即無工作，且洗腎血壓低，相對人甲○○於97年7月、8月間
    給付之生活費均少於新臺幣 (下同)25,000 元，因此伊無力
    繳納本案應繳之第一審裁判費61,489元，為此聲請准予訴訟
    救助等語。原法院則以：抗告人提出之判決、診斷證明書、
    藥袋、身心障礙手冊、存褶影本，僅能證明抗告人患有疾病
    ，但未能使原法院明瞭抗告人之經濟狀況，尚不足為無資力
    支出訴訟費用之釋明，難認抗告人已窘於生活，缺乏經濟信
    用而無資力等語，乃裁定駁回抗告人之訴訟救助聲請。
二、抗告意旨略以：伊自91年至今無工作能力，有勞工保險被保
    險人投保資料表可證，相對人甲○○未按時給付伊應得之款
    項，造成伊經濟負債累累，並聲明：廢棄原裁定，准許伊訴
    訟救助之聲請。
三、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第107條第1項定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人雖主張其自91年3月以
    來均無工作，且患有疾病，無力繳納本案裁判費，惟經本院
    調閱抗告人稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示，抗告人
    名下尚有土地3筆（地號：台北市○○區○○段1小段
    0000-0000、0000-0000號、台北縣汐止市○○段0000-0000
    號）、房屋2筆（台北市○○區○○里○○○路○段497號3樓
    、台北縣汐止市○○里○○街56號9樓）、汽車一輛（
    VOLKSWAGEN，年份2007），財產總額為3,247,578元，此有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，足見抗告人並
    非全無財產，窘於生活，且缺乏經濟信用，要與無資力之要
    件不符。抗告人主張其無資力支出訴訟費用，尚難認為真實
    ，其聲請訴訟救助，自有未合。原法院駁回抗告人訴訟救助
    之聲請，核於法並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                             書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
