【裁判字號】    97,抗,629
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第629號
再抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間聲明異議
事件，再抗告人對於本院中華民國97年7月31日本院97年度抗字
第629號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又再
    抗告法院認再抗告不合法或無理由者，應為駁回再抗告之裁
    定，民事訴訟法第487條第1項前段、第492條定有明文。
二、本件裁定於97年8 月20日寄存於新莊福營派出所，有卷附送
    達證書可稽。而寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，
    又再抗告期間自寄存發生效力時起算10日，並扣除在途期間
    2日，算至97年9月10日即已屆滿，再抗告人97年10月30日遲
    至始行提起再抗告，已逾再抗告期間，依上說明，自應予以
    駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
