【裁判字號】    97,交抗,2024
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2024號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國97年10 月28日所為裁定（97年度交聲字第471
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406 條前段分別定
    有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411 條前段亦定
    有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，提起異議，經原法院於民國（下同）97年10月
    28日裁定駁回其異議之聲請後，於97年10月31日將裁定正本
    送達於受處分人之住所地，由受處分人之受僱人收受，有送
    達證書在卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5日，則自送達裁定之翌日即97年11月1日起算，加
    上在途期間2日，計至97年11月7日止，惟抗告人遲至97年11
    月10日始提起抗告，亦有臺灣新竹地方法院蓋有收狀章之抗
    告狀可憑），已逾抗告期間，按之上開規定，本件抗告顯不
    合法，且無從補正，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第
411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
