【裁判字號】    97,交抗,1788
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1788號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年9月26日所為裁定（97年度交聲字第1288
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，汽車駕駛人於
禁止臨時停車處所停車，處新台幣（下同）600元以上1200元以
下罰鍰。前揭條文所稱之「禁止臨時停車處所」，依道路交通安
全規則第111條之規定，係指包含設有禁止臨時停車標線處所在
內之諸法定處所。復依道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條
第1項第5款之規定，禁止臨時停車標線，係指設於路側之紅色實
線。本件原裁定意旨略以：抗告人即受處分人甲○○於民國97年
2月29日8時44分許，確有將其所有之車號4907-RG號自用小客貨
停放在臺北市○○街，此為抗告人所不否認，且有採證照片在卷
可稽（見原審卷第7-8頁）。抗告人雖辯稱：地上紅線長短不一
不易辨識，其於夜間僅能看到清晰紅線，故並無違規等語。惟依
前開採證照片所示，抗告人臨時停車之地點，係在劃有紅實線之
路段，且係在交叉路口10公尺以內，其違規事實已臻明確，抗告
人違規行為堪以認定，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例
第56條第1項第1款之規定，裁處抗告人罰鍰900元之處分無誤，
抗告人異議無理由，應予駁回。抗告意旨略以：地上紅線不易辨
識，政府未補繪清楚，反而另繪製一條較短紅線，抗告人無所適
從，且由照片中，抗告人車輛僅右後輪超過不易辨識的長紅線約
7公分，是否執法太嚴；再者，路口10公尺禁止停車，政府更應
將紅線劃製10公尺，卻又草草繪製一條不足10公尺的紅線云云。
經查：依臺北市警局交通大隊所拍攝之採證照片所示，抗告人確
有於劃有紅實線路段，違規臨時停車之行為，且抗告人亦自承有
壓線7公分之事實，原審裁定維持原處分，經核並無違誤。抗告
人仍執陳詞，提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28  日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李麗花
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
