【裁判字號】    97,上訴,5449
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5449號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3021號，中華民國97年9 月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4945號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○自白、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局
    查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、交通部民用航空
    局航空醫務中心97年6 月9日航藥鑑字第0972935號毒品鑑定
    書等證據資料，認定被告同時施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命，因認被告犯毒品危害防制條例第10條
    第1項施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪，且上開2 罪間，一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，從一重之施用第一級毒品罪論處，並依累犯，加重其刑。
    復審酌被告已有多次施用毒品前案紀錄，其94年間所犯施用
    毒品，經判處有期徒刑1年並執行完畢（本件逕依累犯加重
    其刑），猶再次施用海洛因及甲基安非他命，顯未衷心悛悔
    ，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，兼衡其施用海洛因、甲
    基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重
    大危害及其犯後終能供認無隱，態度良好等一切情狀，量處
    有期徒刑1年2月，並沒收銷燬扣案甲基安非他命3包等情，
    已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
    由。從形式上觀察，原判決除理由欄二「甲基安非他命」誤
    載為「安非他命」，得以裁定更正而無影響判決本旨外，其
    餘均無違誤，且無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
    形。被告以其配合各項調查，絕無浪費司法資源，犯後態度
    良好，原審量刑過重為由，提起上訴。然原判決量刑已審度
    刑法第57條所列各款犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，
    並無失之過重情形。綜觀被告上訴理由內容，均未就原判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或
    違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
