【裁判字號】    97,抗,1579
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1579號
抗  告  人  甲○○
                        5號2.
            乙○○
            丁○○
共      同
代  理  人  高宏文律師
複 代理 人  丙○○
相  對  人  科頡工業股份有限公司
法定代理人  戊○
代  理  人  應明銓律師
抗告人因與相對人科頡工業股份有限公司等間假扣押事件，對於
中華民國97年5月2日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第3587號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於抗告人乙○○、丁○○部分及各該訴訟費用之裁判廢
棄。
上開廢棄部分，相對人於原法院之聲請駁回。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人甲○○負擔二分之一，餘由相對人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十六條第一
    項、第二項定有明文。所謂假扣押之原因，係指對債務人有
    日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執行者
    而言，此觀同法第五百二十三條規定即明。是債權人就假扣
    押之原因有釋明之義務，必待釋明有所不足，而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院方得命供擔保後為假扣押
    ；若債權人未釋明假扣押之原因，諸如債務人浪費財產、增
    加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達於無資力之狀態
    、或移住遠地（包括債務人將其財產外移至為我國現時司法
    權效力所不及之大陸地區，致其在我國之財產有不足為強制
    執行之虞等情形在內）、逃匿無蹤或隱匿財產等情形，即不
    符假扣押之要件。又釋明其事實上之主張時，應同時提出供
    法院即時進行調查之證據，否則法院無限期命補正之必要。
二、本件相對人聲請意旨略以：抗告人甲○○為相對人之職員，
    其餘二抗告人為人事保證人，甲○○於任職期間不法侵吞相
    對人財產情事，相對人已提起民、刑事訴訟，頃聞抗告人有
    逃匿、隱匿財產等情事，願供擔保聲請假扣押等語。就假扣
    押之請求，固據提出離職申請書、保證書、扣繳憑單、刑事
    告訴狀為釋明之證據。就甲○○之假扣押原因，亦據提出手
    機簡訊、郵局、銀行匯款單、對帳單等為釋明之證據，可認
    甲○○於大陸地區投資購買不動產情事，就甲○○之假扣押
    原因，釋明雖有未足，然其陳明願供擔保以補釋明之不足，
    原裁定就此部分酌定相當擔保金額准其所請，即無不合。甲
    ○○抗告論旨，指摘原裁定此部分不當，求予廢棄，非有理
    由。
三、次就其餘抗告人之假扣押原因而言：相對人並未釋明此二人
    有諸如浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，
    將達於無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等
    假扣押之原因，即不符假扣押之要件。相對人雖主張依甲○
    ○之手機簡訊明載其擬變賣丁○○之房屋云云，然查上開手
    機簡訊並無此記載。至相對人請求傳訊證人林定圻，因與釋
    明證據方法需法院可即時進行調查者之要件不符合，自無必
    要，附此敘明。原裁定遽予准許，尚有未洽，抗告論旨指摘
    原裁定此部分不當，聲明廢棄，非無理由。應由本院將之廢
    棄，改判如主文第二項所示。
據上論結：本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
