【裁判字號】    97,聲,3743
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3743號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因組織犯罪條例等案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476號、88年度台抗字第166號裁定意
    旨參照）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟法上
    ，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之
    相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、
    具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限
    制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住居處
    分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行，自
    屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷
    徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)被告甲○○先前因臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第25
    210號恐嚇取財案件遭限制出境。然本案偵查過程中，被告
    遭承辦檢察官柯金柱索賄不成而遭莫名起訴，此經證人戴國
    祥於97年10月23日證述在卷，被告實屬冤枉。戴國祥於當日
    證稱: 「（問：是否認識甲○○？）認識。（問：91至92年
    間，是否找過甲○○？）有，在91年底。（問：為何去找他
    ？）大致上因為明天剛好就是18法庭柯金柱的貪污案件，我
    也是證人，當時我跟柯金柱常常見面，大部分都在律師事務
    所裡，當時他問我你們四海幫有無人叫甲○○，我說很熟，
    我不是四海幫的，他說這邊有一個組織犯罪條例，我也是受
    害人也被收押，柯金柱也跟我要錢，出來以後還要送我去治
    安法庭勒索我，說甲○○有案件在我手上，問他要不要處理
    ，我說找不到他，他說沒關係，等下會有偵一隊的人打電話
    跟你講甲○○行動電話，然後隔1、2小時打來了，跟我講他
    的電話，我想說這個案件，是因為柯金柱的本性就是這樣，
    如果不把這些事情告訴朋友，會有傷害，這些例子比比皆是
    ，我就打電話約了甲○○，約在仁愛路、延吉街口，就說柯
    金柱不好惹，不符合他的需求都會監聽、監控，我說民不與
    官鬥，我記得當時柯金柱跟我開口約1、200萬，勸他說柯金
    柱惹不起。（問：後來甲○○有無同意或答辯？）我記得他
    聽完之後態度惡劣，他說他沒犯法為何要賄賂檢察官。（問
    ：甲○○回答你有無告訴柯金柱？）隔了1個星期或10天才
    碰到他，我跟他講甲○○不但沒錢，也說沒犯法。（問：柯
    金柱聽了有無何反應？）罵兩句粗話，從我朋友律師事務所
    掉頭走。」足見本案確實因為被告拒絕給錢，才會遭誣陷起
    訴。
  (二)被告與同案楊慶華根本不認識，被告亦非電信同業，此觀楊
    慶華於97年10月23日證稱：「（問：是否認識甲○○？）外
    甥結婚時，見過一次。（問：除了這次有無見面？）無。（
    問：甲○○有無討論過電信工程的事？）無。（問：就你所
    知，有無聽過甲○○跟你們電信工程有無關聯性在？）沒有
    聽過，他不是同業。」尤以原審判決認定被告有參與該次中
    泰賓館聚會云云，絕非事實，此觀楊慶華證稱：「（問：90
    或91有無請吳青山等人去中泰賓館？）同業互相約在談工作
    。（問：去過中泰賓館幾次）1次，在91年4月25號，因為那
    天在繳房租。（問：中泰賓館有哪些人在場？）張國興、吳
    青山、李黃加，沒看見甲○○。」況楊慶華所稱91年4月25
    日被告當時根本還在國外（被告於91年4月20日出境，至4月
    30日才回臺），亦不可能參加該次聚會。
  (三)證人張國興從警詢、偵查到原審審理中，一再作不實證詞，
    企圖誣陷被告。張國興之證詞顯然不實，連馬作峻乃被告之
    同學，一查即可搓破之謊言，也在警詢中說謊誣陷被告。此
    觀證人馬作峻於97年10月16日庭訊時證稱：「（問：有無看
    過在場甲○○？）不認識，現在看過。（問：甲○○有無跟
    你同學過？）無。（問你的學歷、學校？）三星國小、松山
    國中、中華、開平中學。（問：認不認識張國興？）同業作
    中華電信的，他們是別家的老闆，我是同業的幹部。（問：
    彼此有工程上競爭關係？）是，工程上要投標。」足見，馬
    作峻並非被告之同學，張國興之歷次證述，顯然不實。
  (四)被告根本不是同案被告王瑞榮所稱之老闆，會面中所稱「事
    業」、「你那部份沒問題」等，亦與本件犯罪無關。此觀證
    人王瑞榮證稱：「（問：92年1月13日你媽去會客的時候，
    當時提到的老闆是誰？）楊慶華。（問：92年1月20日甲○
    ○會客時講說的事業是指什麼？）他是說上海悅嘟的酒店會
    好好經營。（問：他有講你的那份沒問題，是怎樣？）我有
    跟他標會，那是我的會錢的問題。（問：他欠你多少會錢？
    ）12萬，我今天有帶欠款條過來。（問：92年1月20日誰去
    會客？）我哥、媽。（問：為何後來是甲○○？）我哥看到
    隔壁是他朋友所以跟他換位置。（問：是你哥要求？）是。
    （問：甲○○是否知道他認識柯宜良？）不知道。」等語。
  (五)被告與同案被告蘇偉，亦不認識，僅見過幾次面，被告未曾
    唆使蘇偉恐嚇他人，此觀蘇偉證稱：「（問：甲○○是否認
    識？）不認識，見過幾次面，在應收帳款公司任職，他找我
    老闆竇榮華。（問：私底下有無跟甲○○見面或通話？）無
    。（問：甲○○有無跟你談過電信工程事情？）我根本不認
    識他，怎麼談。（問：甲○○有無叫你去恐嚇電信工程的廠
    商？或收保護費？）無，我也沒恐嚇過廠商，也沒收保護費
    。」等語。
  (六)被告與同案被告李明智不認識，被告未曾唆使李明智恐嚇他
    人，此觀李明智證稱：「（問：是否認識甲○○？）不認識
    。（問：開庭之外場合，有無見過他？）無。（問：甲○○
    有無跟你談過電信工程事情？）無。（問：甲○○有無要你
    去恐嚇這些廠商？）無。（問：有無要你去收錢？）無。」
    等語。
  (七)被告與同案被告王燦朝不認識，被告未曾唆使王燦朝恐嚇他
    人，此觀王燦朝證稱：「（問：是否認識甲○○？）不認識
    。（問：除了開庭之外，有無見過甲○○？）沒有。（問：
    是否跟甲○○因為電信廠商的事情聽過電話或討論？）無。
    」等語。
  (八)被告與同案被告  培禹不認識，僅見過幾次面，被告未曾唆
    使  培禹恐嚇他人，此觀  培禹證稱：「（問：是否認識甲
    ○○？）見過幾次面，親友竇榮華關係，因為應收帳款公司
    。（問：其他場合有無在見過甲○○？）無。（問：92年6
    月14日警詢筆錄提到甲○○使用你的電話恐嚇被害廠商，請
    你說明，你當時回答，可否在詳細說明？）當時說的他不是
    甲○○。（問：依據通訊監察錄音，你跟吳青山、王燦朝分
    別有兩通對話，其中插話進來的人是誰？）我哥。（問：甲
    ○○有無跟你談過電信工程事情？）我跟他基本上不熟。（
    問：甲○○是否叫你去恐嚇廠商或收保護費？）不認識，怎
    麼收錢。（問：你哥叫什麼？）  明偉。（問：你哥是否為
    壯大聲勢、插話的人？）對。（問：你講是甲○○派你來，
    這是事實嗎？）不是，這做的幌子而已。（問：警詢時為何
    說甲○○有拿電話通話？）我那時候應該沒有這樣說。（問
    ：為何拿甲○○當幌子？）無意中講出來，因為當時有聽到
    甲○○交友比較廣擴。」等語。
  (九)被告與同案被告楊才峰不認識，被告未曾唆使楊才峰恐嚇他
    人，此觀楊才峰證稱：「（問：是否認識甲○○？）不認識
    。（問：有無見過面或通話？） 無。」等語。
  (十)由上述證人之證詞，在在可以證明被告絕無參與本件恐嚇犯
    行，被告誠屬冤枉。而此次公司擬於97年12月6日下午召開
    2008年股東會，被告必須親自參與，因而對於被告之權益影
    響甚鉅，會議期間在即，請解除限制出境，即便只有一個月
    時間也好，讓被告能前往開會，以維權益。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因組織犯罪條例等案件，前
    於偵查中經檢察官於訊問後，命其具保5萬元並限制出境在
    案。嗣經檢察官以其涉犯組織犯罪條例等案件提起公訴，經
    原審以其犯有刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，判處有期徒
    刑4年在案，並經聲請人提起上訴，由本院審理中。而聲請
    人所涉如原審判決事實二之(三)部分之恐嚇取財犯嫌，已據證
    人張國興、李黃加、吳青山、陳義明等人於警詢時及原審審
    理時分別證述在卷，足認聲請人犯罪嫌疑重大。且聲請人於
    91年12月11日為警查獲後，即於同年12月20日離境，迄至92
    年1月10日始入境，有其入出境紀錄表在卷可稽，難謂對於
    保全被告到庭接受審判或執行之刑事訴訟程序之遂行全無妨
    礙。且限制出境，核其性質，為限制住居處分之一種，已屬
    保全被告到庭方法中，對被告限制較少之手段，本院審酌聲
    請人涉案程度及相關事證，暨考量社會秩序等公共利益，認
    本件限制出境處分，合於憲法賦予人民居住或遷徙自由之侵
    害最小原則之比例原則之要求，並未逾越必要之程度。至聲
    請人聲請意旨所指其係冤枉，係遭已經判刑之檢察官柯金柱
    羅織虛偽證據，提起公訴，及不認識同案被告楊慶華、王瑞
    榮、蘇偉、李明智、王燦朝、培禹、楊才峰，且張國興所述
    不實，暨須離境前往大陸地區開會，倘未解除限制出境，影
    響其權益云云，經核均與前開限制出境處分必要性之認定不
    生影響，是其所請解除限制出境一節，尚無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
