【裁判字號】    97,交抗,2033
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2033號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國九十七年十月八日所為之裁定（九十七年度交聲
字第二五九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定認定：抗告人即受處分人甲○○所有之618—BND號重
型機車，於民國九十七年八月一日八時四十分許，在臺北縣中和
市○○路與復興路交叉口因「闖紅燈」，為警當場攔停舉發違規
事實等情。係以抗告人並不否認有於前揭時地「闖紅燈」之違規
行為，及依憑卷附之舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣
政府警察局中和分局書函暨所附佐證照片四幀、行向示意圖等證
據資料而為論斷，已詳敘其所憑證據及認定之理由。並說明：道
路交通標誌、標線、號誌之設置，係主管機關基於整體交通考量
所為之縝密規劃，目的係為維護道路之秩序及安全，若有設置不
當情況，應先依循行政程序提出救濟，非由民眾逕自審查認定是
否遵守之理。又他駕駛人之闖紅燈違規行為，與抗告人之違規行
為無涉，自不得執為得不受處罰之理由。復以：原處分機關疏未
併記違規點數，其所為裁決處分即有瑕疵，爰撤銷原處分，裁處
抗告人罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點數三點。經核並無違
誤。抗告意旨徒憑己意，仍執前詞，就原審已說明論斷之事項再
為爭執，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
