【裁判字號】    97,上易,3005
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第21
53號，中華民國97年8 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第17808 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之；又送達文書，
    除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，民事訴訟法
    第136條第1項及刑事訴訟法第62條分別訂有明文。
二、次按，提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法
    第349條前段定有明文。經查，本件上訴人係於民國97年9月
    5 日由本人親自收受原審法院判決正本之送達，有送達證書
    一紙在卷可查（見原審卷第95頁），則其上訴期間加計在途
    期間二日，應於97年9月17日屆滿，乃其竟遲至97年9月19日
    始向原審法院提起上訴，有原審法院收狀戳一枚附於本院卷
    可考，揆諸上揭說明，其上訴業已逾法定不變期間，顯然違
    背法律上之程式，且無從補正之，爰不經言詞辯論逕予駁回
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
            刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                            法  官  陳博志
                            法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
