【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與南華商業銀行股份有限公司間確認債權不存在事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第107條第1項前段、第109條第2項定有明文。又按聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未提出聲明對
    何訴訟為聲請訴訟救助，本院於97年10月31日命其補正其聲
    明，有送達證書可稽，惟至今仍未補正，其聲請即屬無從准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
