【裁判字號】    97,抗,1496
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1496號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人丙○○等間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國97年7月21日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第493號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。第一項之核定，得為抗告
    。又按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗
    告，民事訴訟法第77條之1第1、4項、第483條定有明文。
二、經查，抗告人前以相對人丙○○妨害名譽，相對人乙○○不
    當行使公權力，侵害其權利為由，訴請相對人賠償損害，經
    原法院97年度重訴字第493號判決聲請人敗訴，聲請人提起
    上訴，原法院97年7月21日裁定應繳納第2審裁判費414,000
    元，聲請人不服此裁定提起抗告，此命補繳第2審裁判費之
    裁定，屬訴訟程序進行中所為之裁定，亦未涉及訴訟標的價
    額之核定，自無同法第77條之1第4項之適用，應屬不得抗告
    。是本件抗告人對之提起抗告，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
