【裁判字號】    97,交聲再,43
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第43號
再審聲請人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院97年度交上易字第2號確
定判決部分，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審者，得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之；又聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附
    具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法
    第428條第1項前段、第429條分別定有明文。此為法定程式
    ，如有違背者，法院自應依同法第433條之規定，以裁定駁
    回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人為本案之告訴人，並無聲請再審之權利，且
    對於原確定判決聲請再審，亦未據提出原判決之繕本及證據
    ，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
