【裁判字號】    97,抗,1946
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1946號
抗  告  人  崇記營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  業信企業有限公司
法定代理人  甲○○
上開當事人間給付貨款事件，對於中華民國97年10月8日臺灣板
橋地方法院97年度重訴字第226號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，被告亦無異議
    而為本案之言詞辯論者，該受訴法院即為有管轄權之法院。
    又所謂本案之言詞辯論，指被告於言詞辯論期日或準備程序
    期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言。(最
    高法院91年台抗字第351號、93年台抗字第539號裁判意旨可
    資為參照)
二、查相對人係本於買賣之法律關係訴請抗告人給付貨款事件，
    非屬民事訴訟法規定之專屬管轄案件，雖依相對人於原審所
    提之預拌混凝土訂購合約 (見原審卷第55頁) 第八條其他約
    定事項第3 款之規定，如生爭議，合意由臺灣臺中地方法院
    為管轄法院。惟相對人逕向抗告人主營業所所在地之法院即
    臺灣板橋地方法院聲請核發支付命令，而抗告人又未抗辯該
    法院無管轄權，僅係以該項債務尚有糾葛提出異議，則上開
    支付命令之聲請已視為起訴，且抗告人於原審言詞辯論期日
    中，並未抗辯該法院無管轄權且亦為本案之言詞辯論，揆諸
    前揭說明，臺灣板橋地方法院即為有管轄權之法院。原法院
    不查，據以雙方有合意管轄之約定而依職權裁定將本件訴訟
    移送臺中地方法院，自有未洽。抗告意旨執此指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，發回原
    法院更為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
