【裁判字號】    97,聲,3777
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3777號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年玖
月。
    理  由
受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，經法院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。而受刑人現在假釋中，其所犯如附
表所示之罪，犯罪時間在九十六年四月二十六日以前，均合於減
刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規
定，附表所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附
表所示「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第二項前段，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
