【裁判字號】    97,聲減,1502
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1502號
                                    97年度聲減字第1523號
    聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    聲 請 人
    即受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，（聲請案號：臺灣高
等法院檢察署97年度聲減字第775 號），裁定如下：
    主    文
甲○○觸犯贓物等罪，均減刑如附表，應執行有期徒刑拾壹月拾
伍日。
    理    由
一、受刑人甲○○觸附表贓物等罪，經判處刑罰確定。聲請人以
    受刑人犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯各
    罪，合於減刑條件，聲請減刑並定應執行刑。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第12
    條；刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
