【裁判字號】    97,抗,1962
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1962號
抗  告  人  甲○○
抗告人因債權人國泰世華商業銀行股份有限公司與債務人乙○○
間強制執行事件，對於中華民國97年 9月30日臺灣板橋地方法院
97年度執字第3723號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按：裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或
    受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，
    民事訴訟法第 238條前段定有明文；此項規定於強制執行程
    序，依強制執行法第30條之1之規定，亦有準用。
二、本件抗告人因債權人國泰世華商業銀行股份有限公司與債務
    人乙○○間強制執行事件，就原法院於民國(以下同)97年 7
    月29日以板院輔97執水字第3723號所為解除抗告人租賃權之
    執行命令，聲明異議，97年 8月18日原法院裁定駁回其異議
    之聲明；抗告人聲明不服提起抗告，未據預納抗告訴訟費用
    新臺幣1,000元，97年9月15日原法院以執行命令諭請於文到
    五日內補正，抗告人於97年 9月17日已收受該執行命令，未
    依限補正繳納，而於同月30日原法院以裁定駁回其抗告後之
    同年10月 1日補正繳納；惟查駁回抗告之裁定，遍閱原審卷
    證資料，似未經宣示或公告，迄至97年10月 7日始送達抗告
    人，有原審卷足稽；依前揭強制執行法、民事訴訟法之規定
    ，應認駁回抗告之裁定，於97年10月7日始生羈束力。
三、從而，抗告人於97年10月 1日補正繳納抗告之訴訟費用，其
    補正顯係於駁回抗告之裁定送達前，其補正仍屬有效，原法
    院以抗告人之抗告難認為合法，駁回其抗告之裁定，容有未
    恰；抗告意旨雖未指摘及此，原法院之裁定既有可議，仍應
    認抗告為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之 1、
    民事訴訟法第492條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                             書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
