【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第438號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司等間訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用之事
  由，依同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調
  查之證據以釋明之。
二本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據以釋明
  其無資力支出訴訟費用，其聲請無從准許。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
