【裁判字號】    97,上易,2658
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2658號
    上訴人
    即被告  洪品
上列上訴人因侵占等案件，不服台灣台北地方法院97年度易字第
2368號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：台灣台
北地方法院檢察署97年度偵字第7361號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
洪品緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、經審理，認第一審以上訴人即被告洪品觸犯刑法第336 條
    第2 項業務侵占罪、第215 條業務上文書登載不實罪，各判
    處有期徒刑有期徒刑7 月、拘役30日，並就拘役部分，諭知
    易科罰金折算標準為新台幣1 千元折算1 日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的事
    實、證據及理由。
二、被告上訴以原判決未考量被告已將侵占款項返還告訴人，誠
    心認錯並與告訴人達成和解，量刑過重等語，指稱原判決不
    當，並無理由，應予駁回。
三、審酌被告侵占的數額不多，精神狀況長期欠佳，於原審判決
    後，已經與告訴人達成和解，並履行全部的賠償給付，獲得
    告訴人原諒，經告訴人請求給予被告緩刑的機會，已據被告
    及告訴人陳明，有告訴人陳報狀及和解書可憑。
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告
    前案紀錄表可憑。經此偵審程序，應已知所戒惕而無再犯的
    可能，參酌前述和解意旨，併宣告緩刑如主文。
四、依刑事訴訟法第373條、第368條；刑法第74條第1項第1款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
