【裁判字號】    97,鑑,11290
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11290號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係本部警政署國道公路警察局第二警察隊
    警員，於96年 9月30日20時勤畢外宿返回住家（臺北縣新店
    市○○路○段359之2號10樓），飲用罐裝啤酒6瓶後，駕駛車
    號 L8-5838自用小客車前往臺北市○○區○○街（其兄住處
    ），又自吳興街駕車欲返回家中，同日23時50分許，途經臺
    北市○○街59號前，因與駕駛車號 2N-2778小貨車之民眾戴
    晃世發生行車糾紛，雙方於路口等候紅燈之際，甲○○下車
    理論，並持防狼噴霧器朝坐於車內戴晃世夫婦噴灑，戴民隨
    即下車與黃員發生扭打，黃員返回車上欲倒車離開，因戴民
    上前打開黃員車門阻止，致發生倒車拖行及撞擊後方營業小
    客車等情事，黃員頭部外傷併多處撕裂傷及上背、頸椎損傷
    之傷害，戴民右側大腿、左右小腿及足部磨損、兩側手部挫
    傷、右側腰部及臉部擦傷等傷害。案經臺北市政府警察局大
    安分局實施酒精濃度呼氣檢測，黃員酒測值達0.56MG/L，該
    分局爰依刑法第185條之 3公共危險罪及第277條傷害罪嫌，
    將黃員移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦。
二、案經檢察官偵查終結，有關涉嫌傷害罪部分，因黃員與戴民
    兩人調解成立，並具狀撤回告訴，爰經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以97年 1月14日97年度調偵字第42號、第36號處
    分書「均不起訴處分」在案；另黃員涉嫌公共危險罪部分，
    案經臺灣臺北地方法院97年4月16日97年度北交簡字第613號
    刑事簡易判決：「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。」確定，黃員即依臺灣臺北地方法院檢察
    署97年 7月21日執行傳票，於97年8月4日執行繳納罰金完竣
    。
三、核黃員行為有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法
    第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺北市政府警察局大安分局96年10月 3日北市警安分刑字
      第09632607600號刑事案件移送書。
  (二)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年 1月14日97年度調偵
      字第42號、第36號不起訴處分書。
  (三)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年 1月14日97年度調偵
      字第42號、第36號聲請簡易判決處刑書。
  (四)臺灣臺北地方法院97年4月16日97年度北交簡字第613號刑
      事簡易判決。
  (五)臺灣臺北地方法院臺北簡易庭97年 6月11日北院隆刑莊97
      年北交簡字第613號函。
  (六)臺灣臺北地方法院檢察署97年7月21日執行傳票。
  (七)臺灣臺北地方法院檢察署97年8月4日罰字00000000號罰金
      繳納收據。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯，已於97年11月 3日送達被付懲戒人，有送達證書附卷可稽
，茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23
條之規定，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係內政部警政署國道公路警察局第二警察隊警
員（97年10月24日調職臺北市政府警察局信義分局），於96年 9
月30日20時許，值勤完畢返回臺北縣新店市○○路 ○段359之2號
住宅，飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛自
用小客車，自該住宅前往臺北市○○街其兄住處，再從吳興街欲
返回上揭住宅，途經臺北市○○區○○街59號前，因與駕駛小貨
車之戴晃世發生行車糾紛，雙方於路口等候紅燈轉綠燈之際，被
付懲戒人竟下車持防狼辣椒噴霧器朝坐於車內之戴晃世及其妻吳
秋月臉部噴灑，戴晃世隨即下車與被付懲戒人互相扭打，嗣被付
懲戒人返回自己自用小客車上，欲將車輛駛走，戴晃世追上打開
該自用小客車車門，欲續與被付懲戒人理論，並阻止被付懲戒人
離開，被付懲戒人遂將車輛後退行駛，致戴晃世遭拖行，並撞擊
後面一輛由楊漢祥所駕駛之營業小客車，戴晃世因而受有右側大
腿、小腿及足部磨損、擦傷，左側小腿、足部擦傷，兩側前臂及
手部挫傷，右側腰部磨損及擦傷，臉部擦傷等傷害，而被付懲戒
人亦受有頭部外傷併多處撕裂傷，上臂挫傷等傷害。嗣經警據報
至現場處理，並對被付懲戒人施以酒測，測得其呼氣酒精濃度為
每公升0.56毫克。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北
地方法院檢察署檢察官偵辦，偵查結果，被付懲戒人傷害人之身
體部分，因其與戴晃世成立調解，互相撤回傷害告訴，該部分遂
經檢察官為不起訴處分確定；關於被付懲戒人觸犯公共危險罪部
分，則經檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺北地方法院97年
度北交簡字第613號刑事簡易判決，依修正前刑法第185條之 3規
定，對被付懲戒人論以服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛罪，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日，於97年 5月16日確定，被付懲戒人並於同年8月4日繳納
罰金完竣。上揭事實，有臺北市政府警察局大安分局96年10月 3
日北市警安分刑字第 09632607600號刑事案件移送書附被付懲戒
人及戴晃世受詢問之調查筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
97年度調偵字第42號、第36號不起訴處分書、同檢察署檢察官97
年度調偵字第42號、第36號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方
法院97年度北交簡字第 613號刑事簡易判決、臺灣臺北地方法院
臺北簡易庭97年6月11日北院隆刑莊97年北交簡字第613號函（敘
明判決確定日期）、臺灣臺北地方法院檢察署97年8月4日罰字00
000000號罰金繳納收據等件影本及上揭檢察署復本會之97年11月
10日北檢玲離97罰執1228字第 77114號函（敘明不起訴處分已確
定）各 1件在卷可稽。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事
證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    11   月   28    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    12   月    1    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
