【裁判字號】    97,鑑,11295
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11295號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者
    ，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。
二、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局土城分局土城派出所
    警員，負責在臺北縣土城市○○路一帶執行該區域內之值班
    、巡邏、備勤等勤務，係依據法令從事公務之人員。詎因其
    友羅逸民經濟狀況困窘，被付懲戒人基於好友情誼欲幫其解
    決財務狀況，遂與羅逸民共商利用被付懲戒人休假期間，以
    其警員身分冒充非勤務區（即桃園及新竹）之員警之概括犯
    意聯絡，對於其非主管或監督之事務，明知違背法令，為圖
    自己及其他私人不法利益，以查緝販賣色情光碟片之妨害風
    化案件為名，向桃園及新竹地區之不特定業者索取財物，先
    由被付懲戒人於93年10月13日前2、3日內之某日，在土城派
    出所內，將該所電腦中所建立之搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、同意搜索切結書、逕行搜索報告書等電腦例稿文書下
    載於磁片中，帶回家中將機關頭銜修正更改後，分別製成空
    白之新竹縣、桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、逕行搜索報
    告書、同意搜索切結書，並自行繪製空白搜索票，備妥前揭
    文書後，先後為下列行為：
  (一)被付懲戒人、羅逸民2人先於93年10月13日3時30分許，至
      邱立賢所經營位於桃園縣平鎮市○○路○段201號之情趣用
      品店，推由羅逸民喬裝顧客進入店內選購情色影劇光碟片
      ，俟察覺店內確有販售此類商品後，即由被付懲戒人進入
      店內，利用其警員身分，出示其所領用之臺北縣政府警察
      局北縣警字第62060號警察人員服務證1張，冒充為桃園區
      之便衣刑警，並由羅逸民取出其所有之手銬 1副，使該店
      店員邱立賢誤認其等為桃園區依法進行取締搜索色情光碟
      之警察人員到場調查犯罪後，再由被付懲戒人持所修改製
      作之空白搜索扣押筆錄、逕行搜索報告書、同意搜索切結
      書各 1紙，並在機關頭銜上寫上桃園縣警察局後，交給羅
      逸民，由羅逸民在其上登載邱立賢個人年籍及其接受搜索
      與扣押證物等事項，並命邱立賢於其上簽名及按捺指印，
      據此作成桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、逕行搜索報告
      書、同意搜索切結書，並命邱立賢將光碟片裝箱，表明扣
      押犯罪證據之意，再言詞暗示邱立賢表示若能交付金錢，
      即可當作其等未曾前來查緝，且稱日後若有警察前來取締
      ，將會先行通知等語，致使邱立賢誤認自身已涉及妨害風
      化犯罪，而遭轄區內警員查緝，如應允付款而將免除法律
      上責任，乃與羅逸民達成協議，將店內僅存現金新臺幣（
      下同） 1萬元交付羅逸民，而被付懲戒人與羅逸民於取得
      款項後，隨即離去該店，羅逸民並將前開未製作完成之搜
      索扣押筆錄、逕行搜索報告書、同意搜索切結書等撕毀丟
      棄。
  (二)被付懲戒人、羅逸民 2人又於93年10月15日20時許，在新
      竹縣竹北市○○○路 4號邱比特情趣用品店，以前揭相同
      之方法，推由羅逸民喬裝顧客進入店內選購情色影劇光碟
      片，俟察覺店內確有販售此類商品後，即由被付懲戒人進
      入店內，利用其警員身分，出示其所領用之臺北縣政府警
      察局北縣警字第 62060號警察人員服務證，由羅逸民取出
      手銬 1副，使該店店員吳宗諺誤認其等為警察人員到場調
      查犯罪後，再由被付懲戒人持所製作之上開空白搜索扣押
      筆錄、逕行搜索報告書、同意搜索切結書等各 1紙文書，
      交由羅逸民，由羅逸民命吳宗諺在其上登載個人年籍及其
      接受搜索與扣押證物等事項，並命吳宗諺於其上簽名及按
      捺指印，據此作成新竹縣政府警察局搜索扣押筆錄、逕行
      搜索報告書、同意搜索切結書，而羅逸民則命吳宗諺將光
      碟片裝箱，表明扣押犯罪證據之意，再向吳宗諺暗示若能
      給付金錢，則可當作其等未曾前來查緝，且稱日後若有警
      察前來取締，將會先行通知等語，致使吳宗諺誤認自身已
      涉及妨害風化犯罪，而遭轄區內警員查緝，如應允付款將
      免除法律上責任，乃同意交付 3萬元，並先將店內僅存現
      金 8千元交付羅逸民，其餘款項則隔日匯款交付，羅逸民
      隨即書立 1個帳號交吳宗諺後，與被付懲戒人一同離去該
      店，並將前揭未製作完成之搜索扣押筆錄、逕行搜索報告
      書、同意搜索切結書撕毀丟棄。
  (三)被付懲戒人、羅逸民二人於同日22時許，至新竹縣新豐鄉
      ○○路 761號愛神情趣用品店內，復以同上之方式，欲向
      該店負責人范綱智詐取財物，適被付懲戒人於登載搜索扣
      押筆錄等書件時，當場為獲報到場警員查獲，並扣得被付
      懲戒人製作尚未完成之新竹縣政府警察局搜索扣押筆錄、
      逕行搜索報告書及同意搜索切結書各 1紙等書件，始未得
      逞，嗣被付懲戒人與羅逸民到案並自白前開（一）、（二
      ）部分之犯罪情節，並自動繳交犯罪所得 8千元、羅逸民
      所有之手銬 1副、空白搜索扣押筆錄等文書、被付懲戒人
      所領有之警察服務證，因而查悉上情。
三、案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及桃園縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官移送併案審理。終經臺灣高等法院96年度上
    更（二）字第922號刑事判決依貪污治罪條例第6條第1項第5
    款論以依據法令從事公務之人員，共同連續對於非主管或監
    督之事務，明知違背法令，利用身分圖其他私人不法利益，
    因而獲得不法利益罪，處有期徒刑壹年肆月，褫奪公權貳年
    ，減為有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。被付懲戒人不服該判
    決，提起上訴，亦經最高法院97年度台上字第2220號刑事判
    決予以駁回，確定在案，有各該刑事判決影本附卷可稽。按
    被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經法院判處罪刑並褫奪
    公權壹年確定。參酌公務人員任用法第28條第1項第4款及第
    2 項規定，已永不得任用為公務員，現任公務人員並應由其
    主管長官予以免職。應認本件被付懲戒人已無再為懲戒之必
    要。依照首開規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款規定
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月   28    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     12    月    1    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
