【裁判字號】    97,台附,65
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第六五號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因自訴被上訴人偽造文書案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月十六日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
七年度重附民上更字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人即自訴人甲
○○不服原審法院所為之刑事第二審判決（九十七年度上更(一)字
第二七二號）提起上訴，亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴
訟判決，提起上訴到院。刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件
發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回
，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
