【裁判字號】    97,台抗,779
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七七九號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年七月十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度重再字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔
    理  由
按訴訟全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依
職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第二十八條第一項
所明定。本件抗告人因與相對人間請求損害賠償事件，對本院九
十七年度台抗字第四一七號第三審確定裁定，向原法院聲請再審
，原法院以：對第三審確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百
零七條準用第四百九十九條第一項之規定，專屬為裁定之最高法
院管轄，爰依職權裁定移送本院，經核於法並無違背，抗告論旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
