【裁判字號】    97,台聲,1072
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    假扣押再抗告，聲請選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人玉山商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國九十七年八月二十一日台灣高等法院台南分院裁
定（九十七年度抗字第一九四號），提起再抗告，聲請選任律師
為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告，依
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開規定。又
當事人聲請訴訟救助，關於無資力請求救助之事由，應提出能即
時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人間假扣押
事件，對原法院九十七年度抗字第一九四號駁回其抗告之裁定提
起再抗告，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，主張：伊因受
張淑媛惡意詐騙及偽刻印章，方與相對人產生債務關係，且伊已
失業，生活困苦，又被地下錢莊追討，無固定住所，實無資力選
任訴訟代理人，請准予訴訟救助等語。查聲請人雖提出本票及台
灣台南地方法院刑事傳票影本欲證明其被偽刻印章等情，惟並未
提出可使法院信其主張為真實並能及時調查之證據，以釋明其無
資力選任律師為訴訟代理人。經本院向財團法人法律服務基金會
台南分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會聲請法律扶助
，據覆其並未至該會提出申請，有回覆單可據，依首開說明，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
