【裁判字號】    97,台上,6168
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六一六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十五年三月三日第二審判決（九十四年度上訴字第二七六號
，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十三年度偵字第七九五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，
係依憑證人王道明於第一審證詞、證人即被害人陳忠平、乙○○
於警詢、偵查、第一審之所證，並有切結書、同意書在卷足憑，
及有乙○○之襯衫一件扣案可證。對於上訴人所辯：當時僅詢問
乙○○為何竊取工地物品，同時要其供出共犯。係乙○○表示要
賠償損失，要求上訴人不要報警，乙○○、陳忠平並自願於同意
書、切結書上簽名捺印。且若乙○○、陳忠平遭上訴人限制行動
自由，何以警察前來處理時，未向警員求援？況於過程中，陳忠
平尚可自由離去，卻未報警處理？顯見二人所述不實云云，何以
不足採信，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而
維持第一審依想像競合犯規定從一重論處上訴人共同以非法方法
，剝奪人之行動自由罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
已敘述其所憑之證據及其認定之理由。所為論敘，俱有卷存證據
資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
上訴意旨略以：（一）陳忠平於第一審證稱警察到事務所門口時
，上訴人即帶著乙○○到門口與警察談話等語。然原判決理由四
、(一)卻認乙○○、陳忠平並未見到員警，如何求援？有認定事實
與證據不符之違法（二）原判決依乙○○、陳忠平指訴，認上訴
人限制二人行動自由時，並有警員到場處理，然二人何以未趁機
向警員求救？且上訴人如限制二人行動自由，豈會任由陳忠平返
家拿藥，讓陳忠平有機會報警。況一般人遭受拘禁被迫行無義務
之事離開現場後，必會馬上報警，乙○○卻於案發後十餘日報案
，顯與常情不符。又陳忠平於第一審證稱：我回去第一件事情就
是想到台東縣警察局台東分局南王派出所（下稱南王派出所），
那時候有兩個警官，其中一個是蘇警官等語，然警員蘇建正、林
源智於原審均證稱：民國九十二年十二月七日下午陳忠平未至南
王派出所報案。足見陳忠平所述並非真實，乙○○、陳忠平證述
既有諸多瑕疵，復無其他證據證明為真實，原審採為上訴人論罪
之依據，有違經驗法則及論理法則。（三）原判決理由二、(一)先
認陳忠平確係應王道明通知前往上訴人所有之工地搬運水塔，且
事先對於王道明涉嫌竊盜部分並不知情，又於理由四、(二)認陳忠
平係因遭發現竊取水塔，始與謝榮輝前往上訴人之事務所，洽談
解決之道，自不願其所涉竊盜行為曝光，故其不願向警尋求偵辦
，尚與一般經驗法則無違，前後理由矛盾，當然違背法令。經查
：按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁
量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人
日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論述何以作此判斷
之心證理由者，即不得任意指摘為違法，而據為提起第三審上訴
之合法理由。原判決事實認定陳忠平與王道明（涉嫌竊盜部分業
經檢察官為不起訴處分）於九十二年十二月七日上午十一時許，
在台東縣台東市○○○路南一街東側一百公尺之建築工地搬運南
王建設公司所有之水塔時，為工地人員謝榮輝發現，王道明即乘
隙離去，謝榮輝遂要陳忠平前往上訴人開設之事務所，陳忠平亦
聯絡其父乙○○到場。迨上訴人返回事務所後，即將乙○○父子
帶至事務所內小辦公室，復聯絡一不詳姓名綽號「阿賢」之成年
男子前來守在辦公室門口，控制乙○○父子之行動自由。上訴人
即向乙○○父子出言恐嚇。適因乙○○心臟病發，上訴人卻僅同
意陳忠平返家取藥，並於陳忠平返家之際，由綽號「阿賢」之男
子拉扯乙○○襯衫，共同強迫乙○○簽署承認竊取水塔之切結書
，及脅迫乙○○、陳忠平於上訴人書擬之同意書上簽名、捺印，
同時強行扣留乙○○父子所有之Ｅ七－七七四一號自用小客車等
情，業於原判決理由（二）（三）（四）依憑調查所得之心證，
逐一論述綦詳，並說明乙○○於上訴人之事務所期間既因心臟病
發，竟無法先行就醫或與陳忠平一同離開，卻僅能由陳忠平獨自
返家取藥，再拿至事務所供乙○○服用，顯係遭上訴人限制行動
自由無疑。而證人即當日至現場處理之警員蘇建正、林源智均證
稱：到達現場時未見到被害人，並由謝榮輝出面表示已無糾紛；
上訴人父親亦向彼等告知事情業已解決，二人即離去現場等語，
則乙○○父子既未能見及前來處理之警員，自無從向警員報案。
且陳忠平第一次離去上訴人事務所，係返家拿取乙○○之心臟病
藥物；第二次則外出取車作為抵押，並非自由離去。另陳忠平係
應王道明通知前往上訴人所有之工地搬運水塔，不知王道明事前
未經上訴人同意，王道明並於謝榮輝發現質問時乘隙離去，業據
王道明於原審結證無誤。則陳忠平既因遭謝榮輝指控涉有竊取水
塔，始與謝榮輝前往上訴人之事務所洽談解決之道，自不願所涉
竊盜行為曝光，乃未向警尋求偵辦，尚與常情不悖。經核並無違
背經驗、論理法則，亦無上訴意旨所指之證據理由及理由矛盾違
法。再證人之陳述非一有不符或矛盾，即認全部均不可採，證人
之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
，法院本得依其自由心證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實
性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全
部均為不可採信。本件陳忠平固於第一審證稱：回去第一件事情
就是想到南王派出所，那時候有兩個警官，其中一個是蘇警官等
語；警員蘇建正、林源智於第一審則均證稱：案發當日下午陳忠
平未至派出所報案。然陳忠平於原審同時證稱：蘇建正警官問我
說發生什麼事，我說我父親被押在南王建設，他跟我要年籍資料
，說等一下會過去看，蘇警官還給了我一張名片，當時還有一位
戴眼鏡的警察，我是在隔天才把同意書拿去南王派出所，因為警
察的態度才讓我決定要把這件事情報到刑警隊（見第一審卷第九
九、一五三、一五四頁）。而警員蘇建正於第一審亦證稱：陳忠
平來派出所時就拿那張和解書，他說他們父子被押在事務所，我
問他有沒有看到我們過去，他說有看到，但是警車就開走了，後
來又到刑警隊報案。我有給他我的名片，說我在處理上訴人工地
的竊案，有什麼需要可以聯絡我，他講戴眼鏡的警察是林源智，
時間大概是案發隔日等語（見第一審卷第一四八至一五三頁）。
核與陳忠平指證至南王派出所之情節相符，僅係時間相隔一日而
已，衡情應係陳忠平記憶錯誤所致，自不得以此認定陳忠平指證
全然不實，原判決採為上訴人論罪之依據，亦無違背證據法則。
原判決綜合各種相關證據，認定上訴人有本件犯行，就案內有關
證據，本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均
已於理由內詳加說明。並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴
意旨，無非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、
判決理由已說明或與本件犯罪構成要件無關之事項，仍執陳詞，
徒憑己見，再為事實上之爭執，亦非適法之上訴第三審理由。衡
以上述說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
