【裁判字號】    97,台上,6173
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六一七三號
上   訴   人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
                      樓之1
選 任辯護 人  丁○○律師
被        告  乙○○
                      號
上列上訴人等因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年六月十一日第二審更審判決（九十六年度重
上更(二)字第四三九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
年度偵字第六二０七、七六六六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人即被告甲○○多次行
使偽造私文書以詐欺取財之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科
刑判決，改判仍依修正前刑法連續犯、牽連犯等規定，從一重論
被告甲○○以連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，處有
期徒刑肆年。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由。並就被告甲○○否認犯行之供詞及其所辯各節認非
可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果
之違法情形存在。關於得上訴於第三審之行使偽造私文書部分，
上訴意旨略以：(一)、甲○○為會首，有權製作會簿，縱記載不實
，亦不構成偽造私文書罪，且原判決未說明其認定甲○○詐得新
台幣（下同）六百九十一萬元，詐騙金額來自單親家庭、肢體殘
障者等之依據及理由，俱有適用法規不當及理由不備之違法。(二)
、原判決記載甲○○曾供述伊冒標之標單，於開標完畢後即撕毀
丟棄等語，惟原判決未載明其出處，且依甲○○於第一審審理中
所述，伊未曾指稱伊有將偽造會員署名之標單撕毀一節，原判決
上開認定有理由不備、矛盾之違法。(三)、依證人黃素娟於原審上
訴審準備期日中所述，可知伊於每次開會後，均將得標會員及利
息記載於紙板上，倘甲○○有冒標情形，應能即知，復以黃素娟
未曾供稱有會員指甲○○冒標之事，均足證甲○○無冒標之情事
，原判決未說明不採納上開有利於甲○○證述之理由，有理由不
備之違法。(四)、甲○○因所召集之互助會會員中途退出，乃承頂
缺額並代為繳交會款，而具有標取會金之權利，且被害人等均未
向甲○○提出民事求償，足見被害人等除遭冒用姓名外，未有任
何金錢上之損失，復以甲○○未曾故意犯罪、犯後態度良好等情
，原判決不察，論甲○○以有期徒刑四年，且無緩刑之宣告，有
量刑失當之違誤等語。惟查：(一)、原判決係以被告甲○○冒用會
員名義書寫偽造標單，持之行使以標取會款，足以生損害於各該
被冒用名義之被害人，應負刑法第二百十六條、第二百十條行使
偽造私文書罪責；而非以被告甲○○製作不實互助會簿，應構成
上揭罪名（見原判決第一、二、八頁）。上訴意旨任意指摘其有
權製作互助會簿，不應構成上揭罪名云云，並非依卷內資料執為
指摘之合法上訴理由。(二)、科刑時應以行為人之責任為基礎，並
審酌刑法第五十七條所列各款事項及一切情狀，以為量刑輕重之
標準。而單純科刑應行審酌之事項，非屬犯罪構成要件之事實者
，以經自由證明為已足，所謂自由證明，指調查方式不受嚴格限
制，其關於上揭科刑審酌裁量事項之認定，祇須與卷存證據相合
即可（本院七十一年台上字第五六五八號判例意旨參照）。原判
決量刑所審酌甲○○虛列人頭及冒用會員名義標會，詐騙金額高
達至少六百九十一萬元，詐騙之金額多來自單親家庭、肢體殘障
者等事項，均非行使偽造私文書犯罪構成要件之事實，依上揭說
明，以自由證明為已足，無須為嚴格之證明，原審對此部分情狀
之調查及判決書之記載，既未與卷內訴訟資料牴觸，即無違背法
令之可言。至於是否宣告緩刑，原屬審判法院之職權，未宣告緩
刑，並非違法之事由。(三)、刑事訴訟之上訴制度，其允許受不利
益判決之被告得為上訴，乃在許其為自己之利益，請求上級法院
救濟而設，故被告不得為自己之不利益而提起上訴。經查原判決
論被告甲○○以連續行使偽造私文書罪，至於被告甲○○冒標之
標單，以開標完畢後即撕毀丟棄，業據被告甲○○陳明在卷，故
不予宣告沒收，對被告甲○○自屬有利。上訴意旨主張原判決之
認定有理由不備、矛盾之違誤云云，顯與被告為自己利益請求救
濟之上訴制度本旨相違，其上訴自非合法。(四)、所謂對於被告有
利之證據不予採納者，應說明其理由，係指該項證據倘予採納，
能予推翻原判決所確認之事實，而得據以為有利於被告之認定者
而言。如非此項有利於被告之證據，縱未於判決內說明其不足採
納之理由，因本不屬於上開範圍，雖其訴訟程序有所違誤，但仍
應受刑事訴訟法第三百八十條之限制，不得據以為第三審上訴之
適法理由。本件證人黃素娟於原審上訴審雖證稱：參加之互助會
開標後有記載得標人之姓名及金額等語，然其同時稱：得標者之
姓名及金額是被告甲○○告訴我的等語（見原審上訴卷第三二九
至三三一頁）。經核證人黃素娟於審判中所證述得標內容係聽聞
自被告甲○○，依證人黃素娟所供內容，究非有利於被告甲○○
之別一證據。原判決既已論敘說明被告甲○○所辯未冒標會款之
辯詞為不可採取之理由，則其雖未就上開證人黃素娟之證述並非
屬於對被告甲○○有利之證據，特別加以說明，但此單純訴訟程
序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不生任何影響，自不得
執為適法之第三審上訴理由。甲○○此部分上訴違背法律上之程
式，應予駁回。次按裁判上一罪案件之重罪部分得提起第三審上
訴，其輕罪部分原雖不得上訴，因審判不可分原則，第三審法院
亦應併予審判，係指重罪部分之上訴合法為前提，如該上訴為不
合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上之判
決，對於輕罪部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判
。原判決認被告甲○○牽連犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
取財罪部分，係刑事訴訟法第三百七十六條第四款所列不得上訴
於第三審法院之案件；被告甲○○重罪之行使偽造私文書部分所
提起之第三審上訴，既屬不合法而應從程序上予以駁回，則不得
上訴第三審之詐欺取財部分，已無從併為實體上審判，自應併予
駁回。
二、被告乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，且必須依據卷內訴訟資料為具
體之指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相
當。本件原判決以公訴意旨略以：被告乙○○與其母甲○○共同
意圖為自己不法所有，基於概括之犯意，利用渠等均任職於嘉義
基督教醫院之機會，自民國八十八年六月二十八日起至八十九年
六月二十八日間止，在該醫院Ａ棟地下供應室，由甲○○自任會
首，虛構會員林秀容等人名義，再由渠等佯向該醫院之同事陳柔
等人，連續招攬如起訴書犯罪事實欄所載之每月會款均為一萬元
之民間互助會共五組。詎乙○○等為詐取鉅額互助會款，先後以
虛構會員名義標得會款，以及於不詳時間偽造會員謝慧雯等人名
義投標之標單，在上址冒標得逞後，繼向其他會員謊稱係上開虛
構會員及冒標會員等人得標，致陳柔等會員陷於錯誤，仍然交付
會款給甲○○，或由乙○○代為收取會款，渠等隨即將所偽造之
標單撕毀。嗣於九十年七月底甲○○等以無法給付得標會員會款
為由，宣布終止前開五組民間互助會，致所有活會（即尚未得標
者之俗稱）會員無法繼續標會，且發覺活會會員較所剩會期多，
始知受騙，甲○○、乙○○等共計詐得互助會款約一千零九十萬
五千元。因認被告乙○○共同涉犯刑法第二百十六條、第二百十
條行使偽造私文書罪嫌云云。但經審理結果，以尚不能證明被告
乙○○犯罪，因而撤銷第一審科刑判決，改判諭知被告乙○○無
罪。已敘明：被告乙○○於案發後，對於其曾遭甲○○虛列為第
三會之人頭會員，並不知悉，且對其所參加之第二組會（如原判
決附表一編號二所示）二會，其中一會已遭其母甲○○冒標猶不
自知，亦認自己仍屬活會。據此等情節以觀，已難認被告乙○○
有與其母甲○○共同冒標會款之犯意聯絡。本案五組互助會既均
為甲○○所招募，並由甲○○負責開標及收取會款，被告乙○○
當時已出嫁，與其母並無同財共居，並無證據證明其曾從中獲取
任何不法利益，且偽造標單，冒標會款均為甲○○所為，被告乙
○○並不知情，縱認被告乙○○曾幫邀部分會員參加互助會，或
代收或代為轉交部分會員之會款，亦與其母甲○○之起意冒標會
款，並無關連性，此外又查無其他任何積極之證據，足認被告乙
○○與其母甲○○有何犯意聯絡或行為分擔，自不能以推測之詞
，遽令其負擔刑責。公訴人就被告乙○○涉犯行使偽造私文書罪
嫌所為之證明，尚未達於通常一般之人不致有所懷疑，而確信其
為真實之程度，復查無其他積極證據足資證明被告乙○○確有被
訴之犯行，尚屬不能證明其此部分犯罪，因而為被告乙○○無罪
之諭知，核無不合。業已依據其證據調查之所得，敘明憑以論斷
之理由。從形式上觀察，原判決此部分並無足以影響判決結果之
違背法令之情形存在。檢察官上訴意旨略以：(一)、上開互助會之
會員蘇月美（含吳宜儒、吳正修、蔡宜娟）、林梅香、丙○○、
韓金燕、陳秀萍、蘇凌桃、馮宜慧、孫華儀、莊麗華參加互助會
，係由乙○○收取會款，又莊麗華、蘇月美、林梅香、蘇凌桃則
由乙○○邀請入會，此並經證人丙○○、陳柔、陳秀玉、蔡喜麗
、許月女、蘇月美、林梅香、賴麗珠、葉詠霈等人證述明確，然
原判決未說明上揭證人之證述究有如何不能採信之理由，有理由
不備之違法。(二)、依證人葉詠霈於第一審偵、審中所述，伊並未
證述乙○○有於同一時間招會，其應係證稱三十四人會與二十一
人會均係由甲○○與乙○○一起前來，分二次，均在開會前約一
個月邀約入會等語，原判決認定本案第一組及第三組會間相距八
個月，無能於同一時間招會等情，則證人葉詠霈上開供述應無不
實。(三)、原判決未審酌乙○○與其母即同案被告甲○○同在嘉義
基督教醫院上班，每天同進同出之事實，而認乙○○當時已出嫁
，與其母並無同財共居之事實，即認其等無犯意聯絡，顯有違採
證法則。(四)、原判決以被告乙○○於偵訊時所供稱：二十七人會
（即第二組會）伊參加二會，是一活會，一死會（即已得標者之
俗稱），對二十七人會被甲○○冒標一會皆不知情云云，認定被
告乙○○之互助會遭其母甲○○冒標，亦係受害者，與甲○○並
無詐欺之犯意聯絡等情。然乙○○於第一審審理中曾稱：「（問
：你參加你母親二十七人的會，你共參加二會？）是的」、「（
問：你自己標到金額？）一三五０還是一五００元，因為我有二
死會，所以我一個是用一三五０標得，一個是用一五００標得」
等語，則原判決所認定乙○○對其所參加之第二組會二會，均屬
死會之情，並不知悉，且據以為有利於乙○○之認定，顯與上揭
卷證資料不符。(五)、由乙○○共參加六會，於甲○○倒會前全被
標走乙節，顯見乙○○與甲○○間有犯意聯絡與行為分擔，均為
共同正犯，原判決不察，而為有利於乙○○之認定，其認事用法
有違經驗與論理法則等語。惟按：證據之取捨及其證明力之判斷
，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則
及論理法則，即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上
訴理由。又刑事訴訟採證據裁判原則，認定事實所憑之證據，須
於通常一般之人均不致於有所懷疑，達到確信其為真實之程度者
，始足當之；倘其證明之程度，尚有合理之懷疑存在時，即不能
據為被告有罪之認定。而公訴人就被告犯罪事實，應負舉證責任
，並指出證明之方法。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法院形成被告有罪之心
證，基於無罪推定之原則，即應為被告無罪之諭知。原審對於公
訴人所舉證據，已逐一剖析，參互審酌，認仍無從獲得被告乙○
○被訴行使偽造私文書部分有罪之心證，因而為被告乙○○此部
分有利之判決，於法尚無違誤。查上訴意旨其中(四)部分，甲○○
所招第二會，依原判決理由之論斷，甲○○冒標被告乙○○之互
助會，被告乙○○亦為被害人，與行使偽造私文書無涉。經核檢
察官其餘上訴意旨所指，亦均未針對原判決關於被告乙○○被訴
行使偽造私文書部分究竟如何違背法令，依據卷內訴訟資料具體
指明，其徒以被告乙○○有共同詐欺嫌疑，泛指原判決諭知被告
乙○○被訴行使偽造私文書部分為違法，難謂係合法之上訴理由
。其此部分上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至被告乙○○
被訴詐欺取財部分，係刑法第三百三十九條第一項之罪，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，且因檢察官對被告乙○○涉
犯行使偽造私文書之重罪部分所提起之第三審上訴，既屬不合法
而應從程序上予以駁回，已如上述，則其就依起訴意旨認該被告
牽連涉犯之此輕罪部分所提起之上訴，已無從併為實體上之審判
，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
