【裁判字號】    97,壢簡,3016
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21589 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品，意圖販賣而輸入，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」皮包拾肆個、皮帶肆條、
仿冒「GUCCI 」皮包貳拾玖個、皮帶柒條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄應補充：「自香港攜帶上開仿冒商品（共54個）
    入境」、「扣得仿冒『LV』皮包14個、皮帶4 條、『GUCCI
    』皮包29個、皮帶7 條」、
  (二)核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而輸入仿
    冒商標商品罪。被告以一意圖販賣而輸入犯意，同時輸入仿
    冒固喜歡固喜公司「GUCCI 」商標及路易威登馬爾悌耶公司
    「LV」商標，係一行為而犯數罪名，為同種想像競合犯，應
    從一重處斷。爰審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商標商品之犯
    罪動機、目的、手段、數量，對於商標權人構成潛在銷售損
    失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，且被告犯罪後否認
    犯行，幸該仿冒商標商品於輸入時在海關即為海關人員查獲
    ，並未流出市面等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之仿冒商品，係被告犯商標法第82條之罪所輸入之商
    品，不問屬於被告所有與否，均應依同法第83條之規定，宣
    告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第21589 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
