【裁判字號】    97,審簡,549
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第549號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10990
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前有毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於民國90
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字
    第2032號判決判處有期徒刑7 月確定，於92年6 月11日執行
    完畢。又於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第
    1139號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年1 月25日易科罰
    金執行完畢（均構成累犯）。詎其仍不知悔改，其明知車牌
    號碼CT─3608號自用小客車係屬來路不明之贓物，竟基於收
    受贓物之犯意，於97年4 月25日上午8 時許，在桃園縣大園
    鄉○○路電信局前，自蔡榮祥（本院另為移轉管轄之判決）
    處收受使用之（該自用小客車係洪惠婷所有，於97年4 月13
    日上午10時許，在桃園縣平鎮市○○路旁龍岡圓環前發現遭
    竊）。嗣甲○○於97年4 月25日上午11時許，駕駛該車行經
    桃園縣大園鄉○○路13號前時，為警察覺車輛未懸掛車牌攔
    檢查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序自白不諱，
    核與證人即被害人洪惠婷於警詢、證人戴俊傑、吳榮山於偵
    訊之證述情節相符，並有車籍查詢－基本詳細資料畫面、贓
    物認領保管單、車輛協尋及尋獲電腦輸入單各1 紙等在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本
    刑至2 分之1 。爰審酌被告犯罪之目的、手段、收受贓物之
    價值及所生危害程度，與其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣
    案之鑰匙1 把，並非被告所有，且與被告收受贓物之犯行難
    謂有直接之關聯，故不宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
