【裁判字號】    97,審簡,468
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵
字第101 號、第149 號、第150 號），本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，如附表編號一「偽造之文書」欄所示扣案偽造之文
書均沒收。
甲○共同偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，如附表編號二「偽造之文書」欄所示扣案偽造之
文書均沒收。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，如附表編號三「偽造之文書」欄所示扣案偽造之
文書均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國83年間因竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違
    反藥事法等案件，先後經臺灣高等法院及本院，分別以83年
    度上訴字第5605號判決判處有期徒刑9 月及83年度易字1772
    號判決判處有期徒刑4 月、84年度訴緝字第49號判決判處有
    期徒刑8 月確定，並經本院以84年度聲字第1437號裁定定應
    執行有期徒刑1 年6 月，另因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以84年度訴字第9 號判決判處有期徒刑6 月確定，上
    開各罪經入監接續執行至84年11月30日縮短刑期假釋出獄，
    所餘刑期併付保護管束，嗣假釋期間因違反保護管束應遵守
    事項，經撤銷假釋，尚餘殘刑1 年1 月18 日 。又於85年間
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第4366
    號判決判處有期徒刑7 月，再經臺灣高等法院以86年度上易
    字第483 號判決駁回上訴後確定，另於86年間因贓物及違反
    麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別以86年度易字第3257
    號判決判處有期徒刑4 月及86年度訴字第1425號判決判處有
    期徒刑8 月確定，並經本院以88年度聲字第1495號裁定定應
    執行有期徒刑11月確定，嗣於86年9 月6 日入監先後執行前
    開假釋被撤銷後之殘刑（1 年1 月18日）及前揭所宣告之有
    期徒刑（7 月及11月），至88年8 月4 日再次縮短刑期假釋
    出獄，於89年2 月14日假釋期滿，因假釋未經撤銷而視為執
    行完畢（於本案構成累犯）。甲○前於89年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以89年度壢簡字第402 號判決判處有期徒
    刑6 月，又因施用第二級毒品及持有第一級毒品等案件，經
    本院以90年度易緝字第32號判決分別判處有期徒刑6 月、3
    月，並定應執行有期徒刑7 月確定，前開各罪經接續執行，
    於91年9 月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎乙○○、甲○二人竟均不知悛悔，於知悉吳榮龍、吳林麗
    卿夫婦（均由檢察官另案通緝中）有為人代辦銀行現金卡，
    於92年6 月間某日，一同至桃園縣中壢市○○○街246 號3
    樓，而分別與熟悉銀行現金卡業務申請流程之吳榮龍、吳林
    麗卿，分別共同為下列犯行：
  (一)乙○○與吳榮龍、吳林麗卿基於共同行使偽造私文書、特種
    文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○將其所有
    之身分證影本交予吳榮龍、吳林麗卿二人，並在吳榮龍、吳
    林麗卿所提供之大眾銀行現金卡申請書上填寫個人基本資料
    ，之後吳榮龍、吳林麗卿二人，再於不詳處所同時偽造如附
    表編號一「偽造之文書」欄所示之「在職證明書」、「各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單」之文書後，再於前開「在職證明書
    」上蓋用其等二人於不詳處所偽造之如附表編號一所示之印
    章各1 枚，而偽造如附表編號一所示之印文各1 枚後，連同
    前揭由乙○○所填寫完成之申請書提出向「大眾銀行」申請
    現金卡而行使之，致「大眾銀行」之經辦人員誤認乙○○有
    還款之能力，遂陷於錯誤，准予核發現金卡予乙○○，均足
    以生損害如附表編號一所示遭偽造在職證明之公司、負責人
    及大眾銀行。
  (二)甲○則與吳榮龍、吳林麗卿基於共同偽造私文書及特種文書
    之犯意聯絡，將其所有之身分證影本交予吳榮龍、吳林麗卿
    二人，並在吳榮龍、吳林麗卿所提供之台新銀行現金卡申請
    書上填寫個人基本資料，之後吳榮龍、吳林麗卿二人，再於
    不詳處所同時偽造如附表編號二「偽造之文書」欄所示之「
    在職證明書」、「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」之文書後，
    再於前揭「在職證明書」上蓋用將其等二人於不詳處所偽造
    之如附表編號二所示之印章各1 枚，而偽造如附表編號一所
    示之印文各1 枚，均足以生損害如附表編號二所示遭偽造在
    職證明之公司、負責人（甲○等人尚未及行使，即為警查獲
    ）。
三、丙○○於知悉吳榮龍、吳林麗卿夫婦有為人代辦銀行現金卡
    ，即與吳榮龍、吳林麗卿基於共同行使偽造私文書、特種文
    書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於92年6 月間，至桃
    園縣中壢市○○○街246 號3 樓內，將其所有之身分證影本
    交予吳榮龍、吳林麗卿二人，並在吳榮龍、吳林麗卿所提供
    之大眾銀行現金卡申請書上填寫個人基本資料，之後吳榮龍
    、吳林麗卿二人，再於不詳處所同時偽造如附表編號一「偽
    造之文書」欄所示之「在職證明書」、「各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單」之文書後，再於前揭「在職證明書」上蓋用其等
    二人於不詳處所偽造之如附表編號一所示之印章各1 枚，而
    偽造如附表編號三「偽造之文書」欄所示之「在職證明書」
    、「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」等私文書及特種文書後，
    於92年6 月30日連同前揭由丙○○所填寫完成之申請書提出
    向「大眾銀行」（起訴書誤載為台新銀行）申請現金而行使
    之，惟因丙○○綜合評分不足遭大眾銀行拒絕申請，致丙○
    ○所為詐欺取財之舉始未得逞，而均足以生損害如附表編號
    三所示遭偽造在職證明之公司、負責人及大眾銀行。嗣於92
    年7 月1 日下午3 時30分許，為警於桃園縣中壢市○○○街
    246 號3 樓查獲吳榮龍、吳林麗卿等人，並扣得如附表所示
    之文件而循線查悉上情。
四、案經桃園縣警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理、甲○於警詢、檢察官偵訊及丙○○於檢察官偵訊及本
    院審理時均坦承不諱，且衡諸依常理，使用現金卡預借現金
    之目的，多半係為週轉之用，而各銀行為確保申請人將來能
    如期償還所借款項避免成為呆帳，多半均會要求申請人須提
    供在職證明或薪資扣繳憑單等文件，以確保銀行於審核時，
    即可認定各申請人有足夠能力償還所借款項，又辦理現金卡
    之手續極為簡便，僅須提供個人之身分文件、薪資證明或在
    職證明書等文件，即可向各銀行申請辦理核發現金卡，而此
    程序應為一般人所知悉，惟本案被告乙○○、甲○、丙○○
    等人，均捨正道不為而要求吳榮龍2 人代為申請，細究箇中
    原委，則除渠等若循正當管道向銀行申請，勢必無法核准通
    過此由之外，要已尋無他故，前述各人即應知悉吳榮龍、吳
    林麗卿2 人勢必會提供可使銀行查核通過之文件，又在自身
    既無提供該等文件之情形下，該文件若非由渠2 人自行或另
    遣人偽造而成，據上，堪認被告乙○○、甲○、丙○○等人
    確有與吳榮龍、吳林麗卿共為上開各項犯行之情甚明。此外
    ，復有如附表所示「偽造之文書」欄所示偽造之「各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單」、「在職證明書」等文件扣案及台新國
    際商業銀行股份有限公司函文、大眾銀行函文、大眾銀行現
    金卡影本等文件在卷可佐，是依上開函文所示，被告丙○○
    係向大眾銀行申請辦卡無誤，足認被告乙○○、甲○、丙○
    ○等人之自白與事實相符，是以渠等犯行之事證已臻明確，
    洵堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律。次按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字
    第4634號判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95
    年第八次刑事庭會議決議）。被告行為後，刑法第28條、第
    33條、第47條、第55條等規定均業經修正，於94年2 月2 日
    經總統公布，並自95年7 月1 日起施行（以下簡稱新刑法，
    修正前刑法簡稱舊刑法），茲說明本案新舊刑法適用情形如
    下：
  (一)共犯部分：
    新刑法第28條之規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯。」，與舊刑法第28條之規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，舊法「實施」一語，
    依實務見解認係涵蓋陰謀、預備、著手、實行概念在內（司
    法院三十一年院字第二四０號解釋），即承認陰謀共同正犯
    、預備共同正犯，非僅侷限於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，故解釋上包括「共謀共同正犯」，基於近代刑法之個人責
    任原則及法治國人權保障之思想，應以不承認「陰謀共同正
    犯」與「預備共同正犯」為當，新法為杜爭議，而將「實施
    」一語，修正為「實行」；且修正後，並無礙於「共謀共同
    正犯之存在」。故依新舊法均成立共同正犯（實施正犯或共
    謀共同正犯），因其成立要件及刑罰效果均未變更，自無新
    舊法比較之問題，應適用現行刑法第28 條 。
  (二)牽連犯部分：
    舊刑法第55條前段牽連犯之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之前揭犯行，因行
    為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，而依新刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述數行
    為依數罪併罰之規定分論併罰，則依刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」原則，比較新、舊法結果，適用被告之行為
    時法律即舊刑法論以牽連犯，從一重罪處斷，較有利於被告
    。
  (三)關於罰金刑部分：
    刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，舊刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰
    金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
    元折算新臺幣3 元。而新刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，新刑法第33條第5
    款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
    罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
    各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑
    法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94 年1月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟新刑法第33條
    第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以舊刑法
    第33條第5 款規定有利於被告。
  (四)累犯部分：
    新刑法第47條第1 項規定「受『徒刑』之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與舊刑法第47條規
    定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。」不同，而本案被告再犯本罪既
    係出於故意，無論依修正前後刑法第47條之規定均構成累犯
    。刑罰規範狀態並無變更，並無有利或不利之情形，無庸為
    新舊法之比較，個案如有其他應依刑法第2 條第1 項規定為
    新舊法之比較情形，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整
    體適用法律（最高法院97年第2 次刑事庭決議），是本件累
    犯，應依舊刑法第47條規定，論以累犯。
  (五)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被
    告，合先敘明。另就想像競合犯之規定，修正後刑法第55條
    但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律變更，屬前
    開無有利不利之情形，應適用修正後之刑法第55條之規定（
    最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
三、被告乙○○、丙○○隱瞞無資力而捏稱有正當工作，兼使用
    偽造之在職證明、扣繳憑單以向銀行施詐，使各相關銀行於
    審核時誤認渠等係有還款資力之目的，係欲詐得現金卡，再
    憑詐得之各該卡片利用預借現金為名復向銀行詐取現金花用
    ，惟不論各類卡片或嗣詐取之款項，皆屬現實之「財物」，
    並非單純之利益而已，次按刑法第212 條所稱關於品行、能
    力、服務或其他相類之證書、介紹書，係指與謀生有關，或
    為一時方便，其偽造之結果於公共信用之影響較輕者而言，
    本件被告所行使偽造之扣繳憑單，乃雇主及其員工據以向稅
    捐機關申報作為課稅之憑證，其內容不實，即足影響稅捐稽
    徵之正確性，此與單純與謀生有關作為服務之證書者，性質
    顯不相同，故扣繳憑單應非刑法第212 條之特種文書，自屬
    刑法第210 條之私文書（最高法院85年度台非字第387 號判
    決意旨參照）。而在職證明書應係關於服務之證書，偽造在
    職證明書再持以行使，應係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪（最高法院86年度台上字第4801號、91年
    度台上字第7108號判決意旨參照），故核被告乙○○所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（扣繳憑
    單部分）、第216 條、212 條之行使偽造特種文書罪（在職
    證明部分）、第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪。被告甲○
    所為，係犯刑法第210 條之偽造私文書罪（扣繳憑單部分）
    、第212 條之偽造特種文書罪（在職證明部分）。被告丙○
    ○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    （扣繳憑單部分）、第216 條、212 條之行使偽造特種文書
    罪（在職證明部分）及第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪（遭銀行拒辦部分）。各被告就本身所為之各項犯行
    ，分別與吳榮龍、吳林麗卿間有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。至被告丁釧與共犯吳榮龍、吳林麗卿偽造印章及印
    文為偽造特種文書之部分行為，不另論罪。而被告乙○○、
    丙○○二人與共犯吳榮龍、吳林麗卿偽造印章及印文為偽造
    特種文書之部分行為，而被告乙○○、丙○○偽造之低度行
    為則應行使之高度行為吸收，均不另論罪。至針對詐使銀行
    核發現金卡部分，檢察官認係成立刑法第339 條第2 項、第
    1 項之詐欺得利罪，而就偽造扣繳憑單部分，公訴檢察官認
    應更正為刑法第212 條，均尚有未洽，惟其基本事實同一，
    爰依刑事訴訟法第300 條變更起訴法條，另就偽造在職證明
    部分，起訴書雖認係構成刑法第210 條之偽造私文書罪，惟
    公訴檢察官於本院審理中當庭更正其係涉犯刑法第212 條之
    行使偽造特種文書罪（詳本院審訴卷第56頁），本院自應就
    更正後之論罪科刑法條予以審究，自無變更起訴法條之必要
    ，併此敘明。又被告甲○未及行使上開偽造之在職證明、扣
    繳憑單，即遭警方識破，亦有台新銀行回函在卷可佐，起訴
    書之犯罪事實欄亦未論及被告甲○有何具體行使上開變造特
    種文書之犯行，然起訴書所犯法條欄認被告甲○係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，尚有未洽，惟公訴
    意旨認此行使行為與偽造行為具有高低度行為之吸收關係，
    為實質上一罪，爰不另就行使部分為無罪之諭知。另起訴書
    中雖漏未敘及被告丙○○詐欺取財未遂罪部分，惟此部分因
    與起訴書所載之犯罪事實（即行使偽造私文書間）具有裁判
    上一罪關係，基於審判不可分原則，本院自應併予審理論究
    ，附此敘明。被告乙○○、丙○○於申請時係同時檢附在職
    證明及扣繳憑單以供銀行審核，屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依新刑法第55條之規定從一重以行使偽造私文書
    罪處斷，被告甲○一行為同時偽造如附表編號二所示之在職
    證明及所得稅扣繳憑單，為想像競合犯，應依新刑法第55條
    之規定從一重以偽造私文書罪處斷。再被告乙○○犯行使偽
    造私文書、詐欺取財既遂罪二罪間，被告丙○○所犯行使偽
    造私文書、詐欺取財未遂罪二罪間，各有方法、目的之牽連
    關係，均應依舊刑法第55條牽連犯之規定，從一重以行使偽
    造私文書罪處斷。另查，被告乙○○、甲○曾有如事實欄所
    載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可按，其等受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依舊刑法第47
    條規定，加重其刑。爰分別審酌被告乙○○、甲○、丙○○
    等人之犯罪動機、目的、手段，兼衡其犯罪所詐得財物之價
    值，所為對各家銀行所造成危害之程度暨渠等之犯後態度等
    情狀，各量處如主文所示之刑。另查，刑法易科罰金之規定
    亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，
    易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日。經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法
    ，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之
    折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日施行，本件被告三人之犯罪時間均係在96年4 月24
    日以前，且均合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依
    該規定減其刑期二分之一，並仍就得減得之刑再諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案如附表「偽造之文書」欄所示偽造之各類文書，分別屬
    各該被告與吳榮龍、吳林麗卿等人所共有且係供犯罪所用之
    物，爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
    又偽造之文書既經沒收，當兼括其上偽造之印文，此部分偽
    造之印文自毋庸重複諭知沒收。末查，如附表所示偽造之印
    章，均未扣案，復乏確據證明尚屬存在，爰不宣告沒收。
五、被告乙○○、丙○○於準備程序中自白犯罪後，復向本院表
    示同意受如主文所示之刑，檢察官亦同意之（見本院97年10
    月8 日、97年10月30日審判筆錄），故本院所為上揭科刑之
    宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本件被告乙
    ○○、丙○○及檢察官均對本判決不得上訴，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第455 條之1 第2 項、第300 條、修正後刑法第2 條第1
    項前段、第28條、第55條，刑法第210 條、第212 條、第21
    6 條、第339 條第1 項、第3 項，修正前刑法第55條、第47
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────────┬──────────┐
│編號│      偽造之文書          │偽造之印章、印文    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│一  │超鼎興業有限公司所出具之│超鼎興業有限公司及林│
│    │  在職證明書              │津粧印章各1 枚      │
│    │                          │超鼎興業有限公司及林│
│    │                          │津粧印文各1 枚      │
│    │─────────────┼──────────┤
│    │上開公司所開立之各類所得│無                  │
│    │  扣繳暨免扣繳憑單        │                    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│二  │嘉平彩色印刷有限公司所出│嘉平彩色印刷有限公司│
│    │  具之在職證明書          │及林慶郎印章各1 枚  │
│    │                          │嘉平彩色印刷有限公司│
│    │                          │及林慶郎印文各1 枚  │
│    │─────────────┼──────────┤
│    │上開公司所開立之各類所得│無                  │
│    │  扣繳暨免扣繳憑單        │                    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│三  │慧宇有限公司所出具之在職│慧宇有限公司及黃達富│
│    │  證明書                  │印章各1 枚          │
│    │                          │慧宇有限公司及黃達富│
│    │                          │印文各1枚           │
│    │─────────────┼──────────┤
│    │上開公司所開立之各類所得│無                  │
│    │  扣繳暨免扣繳憑單        │                    │
└──┴─────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
