【裁判字號】    97,聲,1563
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1563號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬陸仟元整，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3531號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣（下同）66,000元為擔保金，並以本院
    97年存字第1957號提存事件提存後，聲請本院97年度司執全
    字第1567號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本案起訴
    後雙方達成和解，聲請人業撤回假扣押強制執行，相對人亦
    同意聲請人取回提存物在案。爰依民事訴訟法第106條準用
    第104條第1項第2款規定聲請返還前開提存物等語，並提出
    97年度裁全字3531號裁定影本、本院97年度存字第1957號提
    存書影本、97年度司執全（光）字第1567號執行命令影本、
    民事撤回假扣押強制執行聲請狀（97年度司執全字第1567號
    ）影本、同意書（立書人：乙○○）、臺灣省桃園縣桃園市
    戶政事務所印鑑證明（當事人：乙○○）各一份為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經其提出相對人乙○○同意
    聲請人甲○○取回提存於桃園地方法院之提存物（97年度存
    字第1957號）同意書、相對人台灣省桃園縣桃園市戶政事務
    所印鑑證明，輔本院依職權調閱97年度裁全字第3531號、97
    年度司執全字第1567號、97年度存字第1957號等本院卷宗，
    核閱屬實。又本院檢送本案聲請狀繕本予相對人並定期請其
    表示意見，相對人未有反對返還提存物予聲請人之意思表示
    。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物之意旨，核與民事
    訴訟法第104條第1項第2款規定相符，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條準用第104條第2款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
