【裁判字號】    97,桃簡,3525
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20873 號、第21017 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪、同條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告曾有
    如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又被告對被害人乙○○所犯之詐欺取財罪尚
    屬未遂，此部分犯行應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值盛
    年，不思正途營生，製造假車禍以詐得小利，惟被告於犯後
    坦承犯行，所詐得之金額尚非甚高等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應
    執行之行，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第
    2 項、第47條第1 項、41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20873 號、
      第21017 號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
