【裁判字號】    97,審簡,544
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第544號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（96年度偵緝字第1221號），被告於本
院審理時自白犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○失火燒毀如附表所示之物，致生公共危險，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘
役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年1 月1 日起，向黃春發轉租乙○○所有位
    於桃園縣中壢市○○○路○段867 巷9 弄6 號2 樓807 室後
    ，平日即居住前揭承租之房間內，本應注意外出時應確實熄
    滅一切火源，以避免遺留火種引起火災，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，於95年3 月1 日晚間9 、10
    時許外出時，疏未注意熄滅置於垃圾桶內點燃之火源即煙蒂
    ，致同日晚間10時許，該房間因遺留火種燃燒垃圾引燃大火
    ，燒燬該處房間內如附表編號1 所示之物，並延燒燒毀如附
    表編號2 所示由許天儒所承租之809 室內之物及燒損如附表
    編號3 所示2 樓之窗戶，而有波及鄰人之虞，致生公共危險
    ，幸經消防人員據報前往灌救始將火勢撲滅而未繼續延燒。
    案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後提起
    公訴。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    因失火燒燬前開如附表所示物品之事實並經告訴人乙○○、
    證人許天儒於警詢、檢察官偵訊時陳述明確，且上開失火之
    事實，亦經消防人員到場救災、勘查、鑑定明確，有火災原
    因調查報告摘要、火災現場勘查紀錄及原因研判、桃園縣消
    防局龍岡分隊火災出動觀察紀錄、消防局火災證物鑑定報告
    、現場相關位置圖、起火場所平面圖各1 份、現場照片44張
    在卷可稽。又被告之失火行為，係經消防人員前往灌救，將
    火勢撲滅，始未繼續延燒，自已致生公共危險。綜上，本件
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公
    布，並均於95年7 月1 日施行。關於刑法第175 條第3 項之
    失火罪之法定罰金刑最高度部分，由原定貨幣單位銀元3 百
    元以下罰金，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10
    倍為銀元3 千元以下罰金，折算為新臺幣9 千元以下罰金，
    經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
    ，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦
    即修正為新臺幣9 千元以下罰金，是以修正前後法定罰金刑
    之最高度輕重相同，對被告並無有利、不利之情形，即無比
    較適用之問題，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更，應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21
    次刑事庭會議決議參照）；而法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段提高為10倍為銀元10元以上罰金，折
    算新臺幣為30元以上罰金，修正後刑法第33條第5 款則修正
    為新臺幣1 千元以上，以百元計算，經比較行為時法與裁判
    時法，行為時法較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯刑法第
    175 條第3 項之失火罪。又刑法第175 條第3 項之失火罪，
    其直接被害法益，為一般社會之公共安全，雖有時同時侵害
    一人或數人之私人財產法益，仍以保護社會公共法益為重，
    只成立一失火罪。本件被告失火燒燬之物雖有如附表編號1
    、2 所示之807 室、809 室內之物及如附表編號3 所示之窗
    戶，仍只成立一失火罪（故檢察官起訴書事實欄漏未敘及之
    如附表編號2 、3 所示之物，仍為起訴效力所及，本院自得
    併予審究）。爰審酌被告過失之情節、失火燒毀前開物品之
    價值，及其犯罪後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96
    年7 月4 日公布，同年月6 日生效，依該條例第十六條規定
    ，自96年7 月16日施行；本件被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，且被告經臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝之時間為
    96年9 月14日，於96年9 月19日緝獲，其通緝時間係在該條
    例施行後，並非在該條例施行前，自無該條例第5 條規定之
    適用，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    二分之一。末按關於易科罰金之折算標準部分，依被告行為
    時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、60
    0 元或900 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，經比較修正前
    、後刑法，以被告行為時之法律對被告較為有利，爰依修正
    前刑法第41條之規定，諭知被告前揭所犯如主文所示之刑之
    易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、刑法第175 條第3 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第175 條第3 項：
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附表：
┌──┬─────────────────┐
│編號│           燒毀物品名稱           │
├──┼─────────────────┤
│1.  │807 室內之冰箱、電視、沙發、衣櫃、│
│    │床鋪、垃圾桶                      │
├──┼─────────────────┤
│2.  │809 室與807 室之木板隔間及809 室內│
│    │之衣櫃、電視機、沙發、熱水瓶      │
├──┼─────────────────┤
│3.  │2 樓窗戶                          │
└──┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
