【裁判字號】    97,審易,1646
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1646號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17336
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間，分別因竊盜、施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度易字第17
    73號判決判處有期徒刑6 月及以92年度訴字第2153號判決判
    處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月，均確定
    後，嗣經同法院以93年度聲字第1056號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定；又於93年間因施用第一、二級毒品案件，經
    同法院以93年度訴字第1536號判決分別判處有期徒刑10月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；上揭各罪經入監接續
    執行，於95年9 月4 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    甫於95年9 月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於96年8 月1 日上午某時，持自
    備鑰匙以強力破壞位於臺中市○區○○路1 段13巷16號2 樓
    處房屋之內、外門門鎖，進入該屋竊取乙○○所有之筆記型
    電腦1 部（電腦價值約新臺幣3 萬餘元，至於侵入住宅罪及
    毀損罪部分均未經告訴、起訴），得手後攜至臺北縣三重市
    重新橋下跳蚤市場變賣。嗣為警採集甲○○遺留於上開處所
    之煙蒂送鑑驗後，循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
    (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺中市警察局第二分局
      現場勘查報告及刑案現場採證照片。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告持以犯本案之鑰匙1 把，雖為被告所有，業經被告陳述
    明確，然未經扣案，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭
    知。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
