【裁判字號】    97,消債更,688
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第688號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓之2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦
    定有明文。次按，依債務人與金融機構協商成立者，除非因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請
    更生或清算，清償者債務清理條例第151 條第5 項規定意旨
    甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，
    惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能
    聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立
    之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務
    清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
    債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協
    商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再
    循協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰商銀）請求共同協商債務清償
    方案，於民國95年間協商成立並約定每月償還新臺幣（下同
    ）17,541元，而聲請人經營路邊攤，收入不穩定，無法維持
    最低基本生活，每月尚須繳納房貸2 萬餘元，對履行條件難
    以負擔，致履行有重大困難，故毀諾實屬不可歸責於己，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，自仍得聲請更生等語。
三、又按，消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上
    困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避
    免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，其並非在幫助債務
    人保持其舊有之生活水平，或幫助債務人履行其法定扶養義
    務。因此在考量所謂之「生活必要性支出」，自以維持一般
    人最低生活水平所需為準，而在扶養費支出之考量，亦應以
    實際上確有受扶養必要之支出為準，其與法定扶養義務自當
    加以區別。關於本件聲請人與金融機構成立之協商，有何因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難乙節，聲請人雖
    陳述如上，然查，聲請人係於95年9 月11日與國泰商銀依前
    述協商機制而成立債務協商，將聲請人之債務分96期，依年
    息7.00% 之利率，按月清償17,541元，聲請人並履行該清償
    方案至96年9 月止，計繳付12期等情，業據聲請人陳報在卷
    ，並提出該協議書附卷可稽，核與債權人國泰商銀所陳相符
    ，上情堪認屬實。次查，聲請人目前擺路邊攤賣蔥抓餅為生
    ，每月營業額8 萬多元，淨收入約6 萬元，於95年協商時，
    收入情況與目前差不多，於96年9 月毀諾時，並未發生什麼
    特殊情事，只是因為當時景氣差，房子買了6 年多等情，亦
    據聲請人到庭陳述綦詳，則依聲請人上開所述，其於協商後
    之每月總收入並未減少，且聲請人須負擔房貸乙事，係發生
    於上述協商前，另勞工紓困貸款依聲請人所提出之土地銀行
    存摺內頁影本所示，係核撥於92年3 月18日，亦係發生在前
    之情事，2 名子女又分別係於83年、88年出生，則該等負擔
    原均為聲請人協商時所能預見，且於負擔上開貸款、扶養義
    務同時，仍履行上述協商方案達12期之久，再參諸聲請人收
    入並無重大變更、減少，是上開貸款、扶養義務之負擔不能
    認係聲請人毀諾所不可歸責於己之事由。此外，聲請人並未
    舉證證明其有何不可歸責於己之事由，致履行所成立之還款
    協議顯有重大困難，是其聲請本件更生，自未符合上開消費
    者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項所規定之要件，且
    該要件之欠缺又屬無從補正，依前揭說明，自應駁回其更生
    之聲請。
四、又本件未符合更生聲請要件，應予駁回其更生聲請，業如前
    述，是聲請人一併聲請本院應對其財產予以保全處分，即無
    必要，應併予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
