【裁判字號】    97,審訴,2671
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2671號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第1152號判決判處有期徒刑8 月確定；於94年間因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第514 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，上開2 罪經本院以94年度聲字第2839號裁定應執行有期徒
    刑1 年7 月確定，於96年4 月24日執行完畢（於本案構成累
    犯）。另因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第346 號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以94年
    度毒聲字第510 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無
    繼續戒治必要，於94年11月11日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第465 號為
    不起訴處分而確定在案。詎其猶不知悔改，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年5 月4 日晚間9 時40分許為警採
    尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次；於97年5 月2 日晚間8 時許，在臺灣
    地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）1 次。嗣於97年5 月4 日晚間9 時40分許，
    在桃園縣政府警察局蘆竹分局內，經警採其尿液送驗，結果
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                          法  官  林靜梅
                          書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
