【裁判字號】    97,審訴,2901
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2901號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2830號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因肆包
含袋（合計淨重零點壹公克）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑
壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因肆包含袋（合計淨重零點
壹公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院以89年度毒聲字第988 號裁定送觀察、勒戒
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月23日執行完畢出
    所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    172 號、第643 號為不起訴處分而確定在案；復於90年間因
    施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以90年度毒聲字第348
    號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    4 月11日執行完畢出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第654 號、第834 號、91年度毒偵緝字第
    95號為不起訴處分而確定在案；又於91年間因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第3371號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲
    字第1231號裁定停止戒治併付保護管束而於92年5 月16日出
    所，迄92年10月8 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，該次施用毒品案件並經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第
    2513號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    而確定在案；另於91年間因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院
    以91年度訴字第513 號判決判處有期徒刑7 年2 月，嗣提起
    上訴，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第1719號判
    決，撤銷原判決改判處有期徒刑2 年，復經提起上訴，經最
    高法院以92年度台上字第1337號判決駁回上訴而確定在案；
    上開各罪嗣經臺灣板橋地方法院以92年度聲字第909 號裁定
    應執行有期徒刑3 年而確定在案，於92年5 月16日入監執行
    ，並於94年8 月16日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於
    95年4 月11日保護管束期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    5 月15日某時，在其位於新竹市○區○○街23巷5 號住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    1 次；另基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月17日下午
    5 時許，在其位於桃園縣桃園市○○○街116 號2 樓居處內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月17日晚間11時
    45分許，在桃園縣桃園市○○○街56號前為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.31公克，空包裝總重0.
    84公克，含無法與毒品析離之包裝袋4 只）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府
    警察局扣押物品清單各1 份、扣案之第一級毒品海洛因4 包
    （合計淨重0.31公克，空包裝總重0.84公克，含無法與毒品
    析離之包裝袋4 只）及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    （毒品部分）1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     28    日
                  刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
