【裁判字號】    97,桃簡,3282
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實（一）之「竟仍基於幫助他人詐欺之不確定
    故意，於民國96年8 月4 日前之某時，在不詳地點，將其申
    辦之號之和信電訊股份有限公司（下稱和信電信公司）0000
    000000號行動電話門號，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員使用，嗣該詐騙集團成員，於96年8 月19日，以上述
    和信電信公司門號0000000000號電話向乙○○佯稱楊雅娟（
    乙○○之女）遭綁架須付贖金，使乙○○陷於錯誤，在桃園
    縣平鎮市○○路○ 段290 號合作金庫前交付新台幣（下同）
    3 萬元予詐欺集團成員」等語，應更正為「竟仍基於幫助他
    人恐嚇取財之不確定故意，於民國96年8 月4 日至同年月19
    日間某時，在臺灣地區某不詳處所，將其申辦之和信電訊股
    份有限公司0000000000號行動電話門號晶片卡，交予某真實
    姓名不詳之犯罪集團成年成員使用，嗣該犯罪集團成員，即
    意圖為自己不法之所有，而基於恐嚇取財之犯意，於96年 8
    月19日，以上揭0000000000號行動電話門號撥打電話，向乙
    ○○稱其女楊雅娟遭綁架須付贖金，致乙○○心生畏懼，而
    在桃園縣平鎮市○○路○ 段290 號合作金庫前交付新臺幣（
    下同）3 萬元予該犯罪集團成員」等語；另犯罪事實（二）
    之「於某不詳時間，在某不詳地點」等語，應更正為「於96
    年8 月間，在臺灣地區某不詳處所」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    恐嚇取財、詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯，惟被告僅係基於幫助恐嚇取財、幫助詐欺取財意思，
    並僅提供其申請之和信電訊股份有限公司行動電話門號0000
    000000號之晶片卡與中華郵政股份有限公司八德郵局000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為犯罪集團成員
    對被害人進行恐嚇取財之聯絡工具，以及作為詐欺集團成員
    不法所得款項匯入、提領之用。是以被告上開二行為各係提
    供恐嚇取財、詐欺取財構成要件以外之助力，而為恐嚇取財
    罪、詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第346 條第1 項之幫助詐欺取財罪與幫助恐嚇取財罪，並
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告所犯上
    開幫助詐欺取財罪與幫助恐嚇取財罪二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。聲請意旨就被害人乙○○受害部分
    ，認被告係犯幫助詐欺取財罪，尚有未洽，起訴法條應予變
    更。爰審酌被告提供上開行動電話門號及郵局帳戶存摺、提
    款卡、密碼，各幫助上開正犯用以作為人頭門號恐嚇被害人
    及詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐、
    恐嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損害，及
    其犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑與均諭知易科罰金之折算標準，並合併定應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開行動電話門
    號之晶片卡及郵局帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人
    ，且未扣案，該行動電話門號之晶片卡及郵局帳戶之存摺、
    提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
