【裁判字號】    97,訴,1576
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1576號
原      告  全測電子科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鴻達電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬肆仟陸佰柒拾貳元，及自民
國九十七年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年3 至7 月間陸續委由原告製作治
    具，費用合計新台幣（下同）1,244,672 元，詎原告依約完
    成並交貨具單請款之際，被告竟藉故推拖，屢次催討，均無
    效果。為此，爰依法提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出統一發票、出貨單等件為證，核
    與其所主張相符。而本件被告已於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何抗辯，依
    民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段規定，自
    應認被告對原告主張之事實視同自認，是堪信原告之主張為
    真實。
  (二)從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付1,244,67
    2 元及自支付命令狀繕本送達被告之翌日即97年8 月26日起
    至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
