【裁判字號】    97,審訴,3129
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5816號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院87年度毒聲字第865 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國87年12月7 日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，經同法院以89年度毒偵字第830 號裁定送
    觀察勒戒後，復認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月1 日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定；又因施用第一級、第二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院93年度訴字第1171號判決分別判處有期徒刑
    8 月、5 月，定應執行有期徒刑11月確定，於95年6 月19日
    縮刑期滿執行完畢；再因施用第一級、第二級毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院以94年度訴字第704 號判決分別判處有期
    徒刑1 年、7 月，定應執行有期徒刑1 年6 月確定，該施用
    毒品案件，與其另犯之竊盜罪經同法院94年度易字第135 號
    判決判處有期徒刑5 月之案件，經減刑後定應執行刑為有期
    徒刑11月確定，於96年7 月16日因減刑執行完畢出監；復因
    施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院97年度訴字第860 號判
    決判處有期徒刑11月。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年7 月31日為警採尿時起回溯26小時內，在
    某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月31
    日下午3 時10分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段281 號前
    為警盤檢查獲，經警採尿送驗結果呈鴉片類毒品陽性反應，
    而查悉上情，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。諭知管轄錯誤之裁
    判，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦有明文。
    查本件被告住所係在新竹縣關西鎮金山里14鄰馬武督144 號
    ，檢察官起訴被告施用毒品之犯罪地在臺灣地區某不詳地點
    ，有警詢筆錄、被告設籍地資料及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為證，可證本院無管轄權，考量被告住所地係在新
    竹縣關西鎮金山里14鄰馬武督144 號，爰裁定將本案移轉於
    被告現所在地之臺灣新竹地方法院審理。
三、據上論結，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11  月      28    日
                 刑事庭   審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11  月      28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
