【裁判字號】    97,聲,3411
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      號2樓
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告重利案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第五三三號、九十七年度執字第一二○○八號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○犯重利案件，經依
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣三萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人所
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項分別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人經合法傳喚被告到案執行，且傳喚具保人偕同
    被告到案執行無果，並依法簽發拘票，惟經拘提不到等情，
    有送達證書三份、拘票暨警員拘提被告無著之報告書二份、
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據暨收受訴訟案款通
    知、被告及具保人戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結
    果及臺灣高等法院被告前案紀錄表入出監資料各一份在卷可
    稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
