【裁判字號】    97,桃簡,2095
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2095號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8076號，另97年度偵字第14068 號移請併辦），本院判決如
下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○於民國97年03月02日見報紙廣告，而打電話與某
    自稱姓陳之成年男子聯絡。其明知自稱姓陳之成年男子與其
    正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其
    提供銀行之帳戶之帳號與提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪
    行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意
    ，於97年03月02日14時餘許，與自稱姓陳之成年男子相約在
    在桃園縣桃園市○路○○路旁，將其於95年07月12日在桃園
    縣蘆竹鄉○○路90號新竹國際商業銀行（現已變更為渣打國
    際商業銀行）南崁分行所開立帳號00000000000000號帳戶之
    提款卡1 枚，交付予自稱姓陳之成年男子，並告知該帳戶之
    帳號及密碼。該自稱姓陳之成年男子與該集團某成年人，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03
    月02日17時49分許，由該成年人打電話向居住於臺北市文山
    區之丙○○佯稱：妳在東京衣著購衣消費，匯款時操作出錯
    ，每月會自動扣款，妳要在ATM 依我指示操作重新設定云云
    ，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日19時37分許、同日
    19時47分許，在某郵局提款機，依對方指示操作，而分別轉
    帳匯款新臺幣（下同）29983 元、8120元入丁○○上開帳戶
    內；於同日21時24分許、同日21時36分許、同日21時38分許
    ，在某臺灣土地銀行提款機，依對方指示操作，而分別轉帳
    匯款37000 元、5000元、4000元入林晃義（未起訴，應由檢
    察官另行偵辦）於臺灣土地銀行石門分行帳號000000000000
    號帳戶內。該匯入丁○○帳戶之款項，於同日，即經正犯成
    員以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲丁○○犯罪。該自稱姓陳之成年男子與該集團自稱
    國泰世華銀行行員之某成年男子，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月02日18時20分許，由
    該自稱國泰世華銀行行員之成年男子打電話向居住於臺中縣
    清水鎮之乙○○佯稱：妳之前曾於網路購物，因銀行行員設
    定操作有誤，妳要至提款機配合我指示操作解除云云，使乙
    ○○信以為真而陷於錯誤，於同日19時48分許，在某郵局提
    款機，依對方指示操作，而轉帳匯款29983 元入丁○○上開
    帳戶內；於同日，在某提款機，依對方指示操作，而轉帳匯
    款35000 元入李明峰（另案辦理）於渣打國際商業銀行大竹
    分行帳號00000000000000號帳戶內。該匯入丁○○、李明峰
    帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款、卡片
    提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丁○
    ○犯罪。該自稱姓陳之成年男子與該集團某自稱東京衣著公
    司人員之成年女子、自稱臺中銀行人員之某成年男子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月
    02日，由該自稱東京衣著公司人員之成年女子、自稱臺中銀
    行人員之某成年男子先後打電話向居住於臺中市南屯區之甲
    ○○佯稱：妳12月份有一筆購買衣服交易款項，當時已付清
    ，妳的銀行系統上係分期付款，為了防止再被扣款，請妳到
    提款機依指示操作云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於
    同日20時09分許，在臺中市○○路郵局提款機，依對方指示
    操作，而轉帳匯款24567 元入丁○○上開帳戶內。該匯入之
    款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空
    。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丁○○犯罪。該自稱姓
    陳之成年男子與該集團某成年男子，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月02日19時50分許，
    由該成年男子打電話向居住於彰化縣芬園鄉之張翼凱佯稱：
    你郵局帳戶的錢，因不明原因匯到我的帳戶，你要到提款機
    操作輸入我的帳號，就可將錢匯還給你云云，使張翼凱信以
    為真而陷於錯誤，於同日20時11分許，在某郵局提款機，依
    對方指示操作，而轉帳匯款8260元入丁○○上開帳戶內。該
    匯入之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提
    領一空。張翼凱嗣發覺受騙而報警循線查獲丁○○犯罪。案
    經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經桃園縣政府警察局
    蘆竹分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請併
    案辦理。
二、被告於警詢、檢察官訊問坦承於前開時、地，其見報紙廣告
    與對方自稱姓陳之男子聯絡，將其上開帳戶之提款卡交付予
    該自稱姓陳之男子，並告知帳號及密碼等情。惟其於警詢辯
    稱：其係向對方應徵工作，提供帳號號碼及提款卡係發放薪
    資入帳之用云云，其於檢察官訊問時辯稱：對方要其借出提
    款卡，當時說係要領現金用云云，否認有幫助詐欺之犯意與
    犯行。惟查證人即被害人丙○○、乙○○、甲○○、張翼凱
    於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，證人李明峰於警詢
    亦陳明有將其上開帳戶之提款卡交付他人，並告知密碼等情
    ，且有郵局自動櫃員機交易明細影本08份、臺灣土地銀行自
    動櫃員機交易明細影本03份、被告上開帳戶存摺交易明細影
    本01份、新竹國際商業銀行（即渣打國際商業銀行）被告上
    開帳戶之印鑑卡影本01份、申請書影本01份、開戶基本資料
    影本01份、活期性存款歷史明細查詢01份、李明峰上開帳戶
    申請書影本01份、印鑑卡影本01份、對帳單01份可稽。查供
    為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，
    無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活
    期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶
    存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取
    ，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，
    本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借
    用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任
    意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之
    理。被告於警詢辯稱：其係向對方應徵工作，提供帳號號碼
    及提款卡係發放薪資入帳之用云云，與其於檢察官訊問時辯
    稱：對方要其借出提款卡，當時說係要領現金用云云；前後
    所辯，已然矛盾不一致，難以採信。其如係應徵工作，須提
    供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳
    ，無須提供帳戶之提款卡，更無須告知密碼，否則於薪資轉
    入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領
    之風險。又若對方係欲借該帳戶供人匯款或存入款項再提領
    之用，依上開說明，對方可自行任意開立帳戶使用，實無向
    其借用帳戶之必要。又被告僅知對方自稱姓陳，並不知對方
    真實姓名，並於檢察官訊問時陳明其不認識對方等情。被告
    將該帳戶之提款卡交付與其不認識該自稱姓陳之人，且告知
    帳號、密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之
    人頭帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早
    知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之
    人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞
    ，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之帳號、提款卡，並告知
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，幫助
    正犯詐欺被害人4 人財物，而侵害4 個人財產法益，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人乙○○、甲○○、
    張翼凱部分雖未經起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有想
    像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。
    被告幫助正犯詐欺被害人丙○○、乙○○之幫助行為僅一個
    ，雖正犯施用詐術使被害人丙○○、乙○○各數次交付財物
    ，係正犯該次詐欺取財行為使被害人丙○○、乙○○各數次
    交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦
    祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付上開帳戶之提款
    卡，並告知帳號、密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯
    入、提領之用，正犯施詐使被害人4 人交付上開財物，並已
    由正犯提領一空，被告且迄未賠償被害人4 人損害之犯罪情
    節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告已將上開戶之提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被
    告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議
    ，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
