【裁判字號】    97,審易,1685
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1685號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18415
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國於92年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以92年度訴字第1600號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應
    執行有期徒刑11月確定；又於93年間因犯過失致死、遺棄屍
    體、連續施用第一、二級毒品、贓物等案件，經本院以93年
    度訴字第1430號、93年度訴字第2123號、93年度壢簡字第15
    12號、94年度壢簡字第268 號判決分別判處有期徒刑8 月、
    7 月、7 月、3 月、4 月、4 月確定，並經本院以95年度聲
    字第1986號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確定，與上開有期
    徒刑11月接續執行，於96年4 月12日假釋出監，原應於96年
    12月9 日縮刑假釋期滿，惟前揭假釋嗣經撤銷，且前開各案
    經本院以97年度聲減字第794 號裁定各予以減刑二分之一後
    已無殘刑，無須再予執行，而於96年7 月16日減刑條例生效
    日執行完畢（於本案構成累犯，最高法院97年度臺非字第30
    2 號、第337 號、第360 號判決意旨參照）。詎猶不知悔改
    ，與丙○○（俟到案後，由本院另行審結）共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月29日下午4 時許，在
    桃園縣龜山鄉○○村○○街301 之1 號前，見李詩韻所有由
    甲○○管領使用之車牌號碼ZB─2899號自用小貨車停放於路
    旁且車窗未關，乃由丙○○在旁把風，乙○○則以其所有之
    機車鑰匙1 支（未扣案）竊取該自用小貨車得手。嗣因丙○
    ○於翌（30）日駕駛上開贓車，前往觀音鄉○○村○○○段
    14 之1號「國鎬資源回收場」（起訴書誤載為「高鎬資源回
    收場」，本院應予更正）變賣資源時，經資源回收場記載上
    開車輛乃循線查知上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之證述及共同正犯丙○○於警詢、偵
    查中之證述。
  (三)國鎬資源回收場之「收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登
    記表」、桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所查訪表各1
    紙。
  (四)桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車唯讀案件基本
    資料各1 份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、未扣案之被告乙○○所有之車鑰匙1 支，雖係本件竊盜所用
    之物，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不宣告沒收之，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
