【裁判字號】    97,審訴,2817
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5195號），於中華民國97年11月28日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包含袋（驗餘毛重共伍點柒公克）均沒
    收銷燬之，夾練鏈袋捌拾伍個、電子磅秤壹台均沒收；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命柒包含袋（驗餘毛重共拾點陸陸公克）均沒
    收銷燬之，吸食器個、夾練鏈袋捌拾伍個、電子磅秤壹台
    均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因伍
    包含袋（驗餘毛重共伍點柒公克）、第二級毒品甲基安非
    他命柒包含袋（驗餘毛重共拾點陸陸公克）均沒收銷燬之
    ，吸食器個、夾練鏈袋捌拾伍個、電子磅秤壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以88年度毒聲字第432 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經同院以88年度毒聲字第767 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以88年度毒聲字第
    1989號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經同院以89年度
    毒聲字第929 號裁定撤銷停止戒治，於89年12月21日強制戒
    治期滿執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內即90年間因施用第一、二級毒品案件，經
    同院以90年度毒聲字第892 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年10月25日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案件
    並經同院以90年度訴字第372 號判決判處有期徒刑8 （連續
    施用第一級毒品），上訴後，經臺灣高等法院以91年度上訴
    字第317 號判決撤銷改判處有期徒刑8 月（施用第一級毒品
    ）、4 月（施用第二級毒品），應執行有期徒刑10月確定，
    於92年8 月17日縮刑期滿執行完畢；繼於92年間因施用第二
    級毒品案件，經同院以92年度毒聲字第958 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制條例修正而免予執行
    ，該次施用毒品案件並經同院以92年度訴字第532 號判決判
    處有期徒刑7 月（施用第一級毒品）、5 月（施用第二級毒
    品），應執行有期徒刑11月確定；再於93年間因連續施用第
    一、二級毒品案件，經同院以93年度訴字第519 號判決各處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，與前開應
    執行刑有期徒刑11月接續執行，於95年4 月8 日縮刑期滿執
    行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悛悔，分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均
    稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於97年4 月12日凌晨
    0 時許，在基隆市○○路423 巷50號住處，以針筒注射之方
    式施用海洛因及以吸食器吸食之方式施用甲基安非他命各1
    次。嗣於同日凌晨5 時43分許，在國道3 號公路北向8.9 公
    里處（位在臺北縣汐止市）為警查獲，並扣得海洛因5 包含
    袋（驗餘毛重共5.37公克）、甲基安非他命7 包含袋（驗餘
    毛重共10.636公克）及其所有供施用毒品所用（非專用）之
    吸食器3 個、夾鏈袋85個、電子磅秤1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
