【裁判字號】    97,壢簡,2064
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2064號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係先持用置該工地內屬他人所有，
    可為兇器之手提砂輪機切割1 組鐵製鷹架後再加以竊取之，
    此據其於警詢及偵查中供明，再者，其所竊得之鐵製鷹架價
    值新台幣（下同）1,000 元、水溝蓋板2 片價值2,000 元、
    鋼筋扳手1 支價值100 元，此則據證人即被害人乙○○於警
    詢述明，又本案尚有卷存贓物認領保管單1 紙在卷可憑，另
    更正照片為6 幀等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查被告甲○○持以裁切俾竊取鷹架所用之手提砂輪機，既能
    切割鐵質鷹架，可見係相當鋒利，是以若持之朝人砍、劃，
    當可傷及人體，危害人命，客觀上對人身安危自然構成威脅
    ，要屬兇器無疑，故核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。檢察官因漏未審酌被告於竊取鷹架
    之際，係持用可為兇器之手提砂輪機加以裁切，指其僅係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，容有未洽，然基本社會事實
    相同，本院爰變更聲請處刑所引應適用之法條逕予審判。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所
    生之危害及其犯後坦認犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告固曾因
    賭博案件，於85年5 月15日經台灣高等法院以85年度上易字
    第2021號判決判處有期徒刑10月確定，惟於86年5 月19日執
    行完畢後，5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，顯見被告並
    非屢犯不斷，惡性深重之人，秉性尚可，惜因短於思慮致罹
    刑章，事後坦認犯行，勇對將臨之責，未嘗稍所匿飾，堪認
    有悛悔之實據，復經本次偵、審程序及受罪刑之科處，自已
    得有相當之教訓，應悉己行之份際不致再有逾越，是以若輔
    以課賦一定負擔為戒而緩其刑之執行，尤足收警惕懲儆之效
    ，爾後定能循矩以行，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供12
    0 小時之義務勞務，俾兼收惕儆及啟新之雙效。
三、應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
