【裁判字號】    97,司拍,2202
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2202號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
            （原名：台灣第一信託投資股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、李萬城間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人於95年7 月31日始取得拍賣標的物所有權
              ，確認82年8 月23日係何人設立本件抵押權？
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
