【裁判字號】    97,桃簡,90
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第90號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24093號），本院判決如下：
    主      文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○係在同時、地，當場以污言穢語辱
    罵執勤之員警戴呈、甲○○2 人，有警製職務報告1 份在
    卷可憑外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。又其係同時、地辱罵執勤之員警戴呈、甲○○2 人，
    僅侵害公務執行之尊嚴此單一國家法益，衹構成單純一罪。
    查員警乃國家公權力作用之終極屏障，是其依法執行職務時
    ，顯具不容挑戰性，因之，任意對之尋釁、辱罵甚至進而施
    暴，核屬對國家公權力最嚴峻之侵害，亦屬蔑視、鄙睨法律
    體制之極，自不得輕縱此舉，否則，不啻鼓舞仿效跟進，一
    旦如此，現行以群體公益為目的所建構之公權力機制及法律
    秩序終將瓦解致使共營之社會復淪入叢林之境，是以審此情
    狀，足認被告犯行所生之危害極鉅，自應嚴予懲處，方能使
    之銘記在心，莫敢須臾擅忘俾杜覆蹈兼儆效尤，復衡其事後
    終能坦認犯行，尚顯一絲悔意等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
