【裁判字號】    97,撤緩,185
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97
年度執助字第2057號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜及行使偽造私文書
    等案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年10月11日以96年度
    竹簡字第968 號判決判處應執行刑有期徒刑5 月，緩刑2 年
    ，在96年11月5 日確定在案。詎於緩刑期前及緩刑期內即96
    年7 月中旬某日至97年3 月3 日，因故意再犯竊盜等罪，經
    本院於97年8 月29日以97年度審易字第1021號判決判處應執
    行刑有期徒刑2 年，並在97年9 月22日確定在案。為此，爰
    依刑法第75條之1 第1 項第1 款及刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期前及緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定之情形者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1
    、2款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜及行使偽造文書等案件，經臺
    灣新竹地方法院於民國96年10月11日以96年度竹簡字第968
    號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第3722
    號）判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，並於96年11月5 日
    確定在案。詎於緩刑期前至緩刑期內之96年7 月中旬某日至
    97 年3月3 日，因故意再犯竊盜罪，經本院於97年8 月29日
    以97年度審易字第1021號判處有期徒刑2 年，並於97年9 月
    22日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可考。本院審酌受刑人前案係因竊盜等案件遭判刑
    ，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在判決前即尚未宣
    告緩刑前及宣告緩刑期間內，又故意再犯竊盜罪，足見受刑
    人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，是其原宣告之緩
    刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請
    人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
