【裁判字號】    97,桃簡,3194
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反空氣污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第27292 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯空氣污染防制法第四十九條第一項之不遵行停工命令罪
，處罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)證據補充：證人即連廣欣實業科技有限公司員工王文成於偵
    訊時之證述、營利事業登記證基本資料查詢。
  (二)按被告係「連廣欣實業科技有限公司」之負責人，未依主管
    機關依空氣污染防制法所為之停工命令停工，核其所為，係
    犯空氣污染防制法第49條第1 項之罪。爰審酌被告生產製造
    印刷電路板製程中易生特殊有害之物質，渠等犯罪所生之危
    害非輕，及渠等犯罪之動機、目的實屬可議等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，空氣污染防制法第49條第1 項，刑法第11
    條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
空氣污染防制法第49條
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100
萬元以下罰金。
不遵行主管機關依第32條第2 項、第60條第2 項所為停止操作、
或依第60條第2 項所為停止作為之命令者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第27292 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
