【裁判字號】    97,審易,1534
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃政文.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13465
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度易字第2377號判處有期徒刑1 年確定，並經同院以96年
    度聲減字第219 號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，入監執行
    後，已於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年12月26日凌晨某時許，至
    桃園縣桃園市○○路180 號甲○○所經營之向日葵餐廳，徒
    手將該餐廳左側鋁質鐵窗之安全設備折斷破壞後越入，竊取
    現金新臺幣7,000 元，得手後旋即離去。嗣為警採集現場指
    紋比對而循線查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
  (三)內政部警政署刑事警察局97年2 月27日刑紋字第0970028810
    號鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表、桃園縣政府警察局桃
    園分局96年12月26日甲○○住宅竊盜案刑案現場勘查報告、
    現場照片、現場圖及現場勘查紀錄表各1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    安全設備竊盜罪。至公訴人認被告所為另涉犯刑法第306 條
    第1 項侵入住宅罪嫌及第354 條毀損罪嫌云云，惟按毀越門
    扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加
    重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（此有最高法
    院27年上字第1887號判例意旨可參）。是被告毀越安全設備
    竊盜，其逾越行為本即含有侵入住宅之性質，被告所為侵入
    住宅之行為，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成
    侵入住宅罪之餘地，又被告毀損屬於安全設備之鐵窗窗條之
    行為，亦係其竊盜之加重要件行為，自無另成立毀損罪之餘
    地（此有最高法院83年度台上字第3856號刑事判決意旨可參
    ）。公訴人此部分所認尚有誤會，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條
 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
