【裁判字號】    97,訴,1610
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1610號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○    桃園縣桃.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬柒仟壹佰柒拾貳元，及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之二點八五五計算之
利息，暨自民國九十七年四月二日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國92年6月30日，向原告申貸2
    筆金額分別為新臺幣（下同）2 百萬、93萬元之借款，兩造
    約定借款期間自92年6 月30日起至112年6月30日止；自借款
    日起，前30個月按月計付利息；自第37個月起，本金按月平
    均攤還，利息按月計付。上開借款依兩造簽訂之借據第10條
    ，未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定利率計付遲延利
    息外，逾期在6 個月以內者，另按借款利率百分之10；逾期
    超過6 個月者，另按借款利率百分之20加付違約金。詎被告
    自94年9月30日起即未依約繳納本息，依上開借據第10 條已
    喪失期限利益，所有債務應視為全部到期。又原告本件債權
    ，前經本院96年度執字第49902 號強制執行事件分配而部分
    受償，經沖償後，被告尚欠負如主文第一項所示之金額。為
    此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第
    一項所示等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據 2
    件、本院96年執字第49902號分配表（皆為影本）等各1件為
    證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同法條第1 項之結果，視同
    被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1 項分別定有明文。經查，本件被告既未依約攤還本息，自
    應負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
