【裁判字號】    97,審訴,1524
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2325號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、妨
    害自由、搶奪、違反電信法等前科，其中於民國92年間，因
    違反電信法案件，經本院以92年度桃簡字第1644號判決判處
    有期徒刑3 月確定，刑期自93年11月25日起算，甫於94年2
    月24日縮短刑期期滿執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於91年因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    775 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第2538號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因強制戒治屆滿3 月，其成效經評定合格，經本院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟於停止戒治期
    間因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以92年度毒
    聲字第2063號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒
    治，於93年2 月21日戒治期滿釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於93年3 月8 日以93年度戒毒偵字第61號
    為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所
    規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，復另行起意，分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年3 月17日某時，在桃園縣大溪鎮美華里10鄰小
    角仔5 號住處，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於同年3 月17日21時許，為警通知到場採
    尿檢驗而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
