【裁判字號】    97,桃交簡,4497
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。再被告前曾於民國94年間因酒
    後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院以94年度竹交
    簡字第964 號判決判處罰金銀元1 萬8,000 元，如易服勞役
    ，以銀元300 元折算一日確定；又因同一罪名之案件，經本
    院以95年度桃簡字第1051號判決判處有期徒刑3 月。如易科
    罰金，以銀元300 元折算一日確定，嗣於95年9 月26日執行
    完畢，被告於執行完畢後，竟又再犯本件同一罪名之罪，且
    經警測試之酒精濃度為每公升1.38毫克，並因酒後無法安全
    駕駛不慎發生車禍，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他
    用路人之生命、身體與財產安全如無物，爰審酌此情及其犯
    罪所生之危害甚鉅、聲請人求處有期徒刑6 月等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第5387號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
