【裁判字號】    97,聲,3528
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件件，聲請單獨宣告
沒收（九十七年度聲沒字第五九八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點零貳公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    施用第一級毒品部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署以九十
    七年度毒偵字第四○九三號不起訴處分確定，而扣案之三包
    內所存海洛因，合計淨重一點零二公克，所有人不明，且係
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，因查無證據
    足認被告有施用第一級毒品犯行，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署以九十七年度毒偵字第四○九三號不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書一份在卷可稽，而本件扣案之不明粉末三包
    ，經送法務部調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成分
    （合計淨重一點零二公克），有該局於九十七年九月二十二
    日所出具之調科壹字第○九七二三○三八五五○號鑑定書一
    份附卷可考。按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之海洛因屬違禁物，
    揆諸前揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
