【裁判字號】    97,聲,1765
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1765號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            壬○○○
            甲○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二０五六號提存事件，聲請人所提存之新
台幣萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與第三人吳力炳間請求排除侵害事件
    ，經本院89年度壢簡字第182 號判決命吳力炳應將坐落桃園
    縣中壢市○○段156 地號土地內，門牌號碼為桃園縣中壢市
    山東里36號，如上開判決附圖斜線部分，面積50平方公尺之
    房屋拆除，並將土地返還聲請人。並應自民國88年12月4 日
    起至返還土地之日止，按月給付吳力炳新臺幣（下同）57元
    ；聲請人並得於以3 萬5 千元為相對人供擔保後，就其勝訴
    部分為假執行。嗣吳力炳不服提起上訴後於95年11月30日死
    亡，經本院裁定命吳力炳之繼承人即乙○○等8 人承受及續
    行訴訟，並命渠等補繳裁判費，惟渠等未補正而經本院駁回
    上訴確定。茲因本件應供擔保之原因業已消滅，爰依法聲請
    取回如主文所示之擔保物等語，並提出本院民事判決、提存
    書及本院執行處執行命令各1 紙，與本院民事裁定2 紙（以
    上均影本）為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。而所謂「應供擔保之原因消滅」係指受擔保
    利益人無損害發生或假執行之債權人本案全部勝訴確定或已
    賠償受擔保利益人之損害而言。又上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱本院89年度
    壢簡字第182 號案卷查閱屬實，依前開說明，足認聲請人提
    供擔保之原因應已消滅。從而，聲請人聲請返還提存物，於
    法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
