【裁判字號】    97,聲減,1021
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第六二一號、九十七年度執更字第七六三號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十月十一日犯竊盜罪，經
    本院以九十五年度壢簡字第二一七一號（聲請書誤繕為九十
    五年度壢簡字第七一號，偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署九十五年度速偵字第二四六號）判決判處有期徒刑三月，
    緩刑二年確定在案，嗣因於緩刑期內故意再犯竊盜罪，經本
    院以九十七年度撤緩字第七一號撤銷上開緩刑之宣告。茲檢
    察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二條第二項但書、第八條第一
    項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
