【裁判字號】    97,聲,1596
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一五九六號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間八十二年度全字第七一六號假處分事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院八十二年度全字第七一
    六號民事裁定提供擔保後，聲請本院以八十二年度執全字第
    五二四號就聲請人之財產執行假處分在案，惟查聲請人並未
    負欠相對人債務，為此依民事訴訟法第五百三十三條、第五
    百二十九條第一項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。前開法文所謂法院應依債務人
    之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如
    本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確
    定判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之
    聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院七十七
    年度台抗字第三二號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件相對人前以聲請人之被繼承人張傳榜未得全體共
    有人同意，於渠等共有坐落桃園縣平鎮市鎮七七四地號
    土地（下稱系爭土地）上擅建房屋，如不先為禁止繼續興建
    之處分，日後強制執行恐有困難為由，聲請本院以八十二年
    度全字第七一六號裁定，准以新臺幣十三萬七千元為張傳榜
    供擔保後，得對系爭土地予以假處分；相對人並於供擔保後
    聲請本院以八十二年度執全字第五二四號執行假處分在案；
    嗣張傳榜亡故，由聲請人等十三人繼承系爭土地等情，業經
    本院依職權調取上開假處分及假處分執行案卷核閱屬實。惟
    查，相對人業以同一事由，向本院對聲請人之被繼承人張傳
    榜起訴，請求拆屋還地，嗣經本院以八十三年度壢簡字第三
    六五號審理在案，並已取得勝訴判決，亦據本院調閱該民事
    卷宗，核閱屬實。本件假處分事件，其本案既經相對人提起
    訴訟而取得勝訴判決，並無聲請人所指本案訴訟尚未繫屬之
    情形，從而，本件聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，
    自無必要，應予駁回。
四、另按「當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令
    ，或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，
    強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強
    制執行程序終結前，為聲請或聲明異議。」強制執行法第十
    二條第一項前段定有明文。本件上開假處分裁定之內容，係
    准許債權人供擔保後，債務人對於坐落桃園縣平鎮市鎮
    七七四地號之土地（下稱系爭土地）不得為建築或其他施工
    行為。嗣債權人即相對人持上開假處分裁定聲請執行結果，
    除限制債務人不得於系爭土地上為續行興建之行為外，另就
    就系爭土地為查封登記，似有逾越執行名義範圍而為執行之
    情。苟本件聲請人認上開假處分執行程序有違法之處，自應
    依上開規定向本院執行處聲明異議，附予指明。
五、依民事訴訟法第五百三十三條、第五百二十九條第一項、第
    九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
