【裁判字號】    97,桃簡,3208
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒柒捌公克），沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第3 行應補充被告
    甲○○所持有之第二級毒品甲基安非他命係「於94年11月5
    日上午10時許，在其位於桃園縣八德市○○路528 巷202 弄
    160 號住處，以新台幣5,000 元之代價，向真實姓名年籍不
    詳綽號『小陳』之成年男子所購買」及更正被告為警查獲之
    時間應為「94年11月8 日晚上11時30分許」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
      於被告前開行為後，刑法第33條及第47條業經總統於94年
      2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
      年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布之刑法施行法第
      1 條之1 規定，除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本
      件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定
      暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
      1.刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
        金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前
        刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，
        新法將詐欺取財罪所得科處之罰金最低額由銀元1 元提
        高為新臺幣1,000 元，比較上述修正前、後之刑罰法律
        ，應以被告行為時之刑法第33條第5 款規定論處被告罪
        責，對被告較為有利。
      2.修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，
        或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
        上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」。比較修正
        前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以
        再犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯
        故意犯（不包括過失犯）為成立累犯之要件，新舊法就
        此範圍既有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
        文字修正，應有新舊法比較之適用（最高法院96年度台
        上字第1037號、第1323號判決意旨參照）。然若修正施
        行前被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後之規定，均
        成立累犯，是以經比較新、舊法結果，修正後刑法並未
        較有利於被告，仍應適用修正前之刑法第47條之規定為
        累犯之論處對於被告較為有利。
      3.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法
        規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，適用行為時即修正前之舊法。
    (二)另查於被告前開行為後，刑法第41條亦經總統於94年2 月
      2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7
      月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科
      罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元30
      0 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算
      標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折
      算標準，當以修正前之規定較有利於被告，爰依刑法第2
      條第1 項前段之規定，亦適用行為時即修正前之舊法。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。查被告前
    因公共危險案件，經臺灣台北地方法院以92年度簡字第459
    號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於93年3 月29日縮刑期滿
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯
    罪，竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他命後而持有，其
    行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，本件被告之犯罪時間
    為94年11月間，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條
    例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生
    效，則本件被告犯罪之時點既在96年4 月24日之前，且其所
    犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定
    相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，均減其宣告刑二分之一
    ，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條之規
    定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案之毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.778 公克），屬第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收
    銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑
    法第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
