【裁判字號】    97,抗,240
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第240號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月13日
本院簡易庭97年度司票字第7318號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例意旨可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人前因發現相對人故意隱瞞內含違建之
    房屋出售予抗告人，遂以存證信函解除兩造間之不動產買賣
    契約，並要求相對人返還作為部分屋款即原審裁定所示之本
    票，詎相對人拒不返還，且執系爭本票向鈞院聲請裁定准許
    強制執行。查兩造間之買賣契約既已解除，相對人即不得持
    有系爭本票及行使票據上之權利，為此，爰依法提起抗告請
    求撤銷原審裁定等語。
三、查本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票1 紙，內載票面金額為新台幣210 萬元，發票日
    為民國97年7 月19日、到期日為97年7 月25日，系爭本票經
    相對人提示後未獲清償，為此依票據法第123 條規定聲請裁
    定就上開面額及自到期日起算之法定利息許可強制執行等情
    ，已據其提出本票1 紙為證。經查，相對人提出之該紙本票
    ，已記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支
    付、發票人、發票年、月、日、到期日等事項，並無不應准
    許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚無不合
    。抗告人上揭所稱其與執票人即相對人間有不動產交易糾紛
    ，其並已以存證信函解除契約乙節，縱令屬實，亦係其與相
    對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高
    法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非
    本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  張天民
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
