【裁判字號】    97,壢簡,2863
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分作下列補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    「被告於97年7 月10日凌晨2 時50分許，由警提供清潔空瓶
    供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節，
    業經被告於警詢及偵查中自承無訛；而上開採集之尿液，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（EIA）
    分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確認，結
    果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司97年7 月31日
    報告編號CH/2008/70565 號濫用藥物檢驗報告暨真實姓名與
    編號對照表各1 紙在卷可稽。至被告於偵查中雖辯稱；伊最
    後一次施用甲基安非他命係於97年2 月底云云。惟查，被告
    於警詢中先係供述：伊最後一次施用甲基安非他命係於97年
    7 月8 日下午6 時許等語，然於偵查中始翻異前詞改以前揭
    情詞置辯，所述顯然迴異，是否堪值採信，已非無疑。況依
    據文獻Clarke's Isolation and Indentification of Drug
    s 乙書第二版記述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施
    用劑量之70％由尿中排出等語。而上開毒品，其於尿液中排
    出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝
    情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間甲基
    安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（
    下稱管制藥品管理局）91年10月3 日管檢字第110436號函可
    查。又目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免
    疫學分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析
    法，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故
    初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗
    方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法為
    Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認可之
    檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法，以氣相
    層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，
    Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析法，惟同
    時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機率極
    低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液
    檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有
    偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6 月20日管檢字第092000
    4713號函可據。準此，被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，
    不足採信。」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第5474號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第5988號裁定送強
    制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，經本院以90年度毒
    聲字第781 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，
    惟因嗣有撤銷停止戒治之原因，再經本院以90年度毒聲字第
    3798號裁定撤銷停止戒治，並再施以強制戒治，繼於民國91
    年10月29日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於同年11月11日以91年度戒偵字第620 號為不起訴
    處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，
    再因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1332號
    判決判處有期徒刑3 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前案經強制戒治執行完畢
    後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，
    自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行
    起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度壢簡字第1332號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甫於95年6 月5 日縮刑期滿執行完畢之事
    實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品犯行經法院
    判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害，及否認犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    至扣案之毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克），屬查獲
    之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.02公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重0.08公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11     月   28    日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
