【裁判字號】    97,審訴,2660
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘海洛因之殘渣袋壹個，沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2350號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第2548號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第74號裁定停止戒治
    併付保護管束，於93年 8月21日期滿未經撤銷停止戒治，視
    為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第264 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，
    復於前開強制戒治期滿後，5 年內復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年7月7日某時許，在桃園縣平鎮市○○路
    136巷9 號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣為警於97年7月9日下午5時50 分許，在桃園縣中壢市
    ○○○路與榮民南路口查獲，並扣得其所有沾殘海洛因之殘
    渣袋1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
