【裁判字號】    97,桃簡,2331
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2331號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2865號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○經本院以94年度簡上字第297 號、94年度桃簡
      字第2572號判決所判處確定之有期徒刑4 月、6 月，嗣經
      本院以95年度聲字第2367號裁定定應執行有期徒刑9 月，
      於95年5 月5 日入監執行，96年2 月4 日執行完畢。另因
      違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第908
      號判決判處有期徒刑8 月確定，再因竊盜案件，經本院以
      95年度易字第669 號判決判處有期徒刑1 年確定，前開2
      案復經本院以95年度聲字第3379號裁定定應執行有期徒刑
      1 年6 月，自96年2 月5 日起接續執行，嗣經本院依中華
      民國九十六年度罪犯減刑條例以96年度聲減字第708 號裁
      定各減為有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑9 月，96
      年10月1 日縮短刑期執行完畢。又因竊盜案件，甫於97年
      5 月30日經本院以97年度桃簡字第1505號判決判處有期徒
      刑4 月，同年7 月3 日確定。上揭各節，有臺灣高等法院
      被告全國前案紀錄表1 紙在卷可憑。
（二）甲○○所竊取屬被害人乙○○所有之輪胎，當時係放置在
      該地下室停車場之地面上，而該輪胎現仍值新台幣3,000
      元等情，業據證人乙○○於警詢述明。又被告無故侵入住
      居部分，未據告訴及檢察官聲請處刑。
    除前陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害、事後
    坦認犯行，態度固可，惟已曾三度因竊盜案件悉經本院判處
    罪刑確定，前二次且執行完畢，詎尚不知省惕並自此慎行守
    份，循矩而為，竟一仍舊貫，猶萌貪圖非份財物之故態，再
    犯本件竊盜罪，惡性極重，自應從嚴懲處，方能使之時刻銘
    記在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效尤等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
