【裁判字號】    97,審訴,2816
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2816號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4815號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以88年度毒聲字第918 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月5 日釋放出所，並
    經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第63號為
    不起訴處分確定；又於89年度因施用毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以91年度毒聲字第476 號裁定送強制戒治，嗣經停
    止戒治付保護管束出所，於92年8 月5 日保護管束期滿，停
    止戒治未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分則經同法院以91
    年度易字第384 號判決判處有期徒刑6 月確定，而於93年5
    月5 日縮刑期滿執行完畢；再於94年間因施用毒品案件，經
    同法院以94年度訴字第423 號判決判處有期徒刑11月確定，
    嗣經同法院以96年度聲減字第171 號裁定減為有期徒刑5 月
    又15日確定，甫於96年7 月30日縮刑期滿執行完畢（於本案
    均構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月5 日上午某時，在其
    位於南投縣埔里鎮○○路40號之住處，分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因其為毒品列
    管人口，為警於97年4 月6 日通知採尿送驗後而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於檢察官偵查及本院審理時之自白。
    (二)南投縣政府警察局埔里分局毒品案件委託鑑驗尿液代號與
      真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
