【裁判字號】    97,審訴,2787
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2787號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2016號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向
    ，於95年1月26 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6233號為不起訴處分確定
    ；復於95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1461號判決判處有期徒刑6 月確定；於95年間又因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2260號判決判處有期
    徒刑8月確定；於95 年間再因竊盜、贓物案件，經本院以96
    年度易字第290號判決分別判處有期徒刑3月、3 月，應執行
    有期徒刑4月確定；於95年間又因贓物案件，經本院以95 年
    度桃簡字第2854號判決判處拘役50 確定；上開5罪，並經本
    院以96年度聲減字第1663號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑9月及拘役25日確定，於95年12月14 日入監執行，有期徒
    刑部分於96年9月5日執行完畢（拘役執行期間為96年9月6日
    至96年9月30日），於96年10月1日拘役執行完畢出監。詎仍
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內又基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7月10 日某時許，在
    桃園縣大園鄉後厝村5鄰7號住處內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安
    非他命各1次，嗣於97年7月11日晚上8時15 分許，經警通知
    其至警局接受採尿送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
