【裁判字號】    97,聲減,1053
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第646號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之罪均減刑。編號一之罪，減
為有期徒刑參月；編號二之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日；編
號三之罪，減為有期徒刑參月。如附表編號四所列不應減刑之罪
所處之刑，與編號一、二、三之罪減得之刑，應執行有期徒刑拾
捌年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    一至四所示之犯罪，曾經臺灣高等法院以九十二年度聲字二
    三一號判決，定應執行之刑為有期徒刑十九年二月。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之罪，其犯罪時間均在中華民國
    九十六年四月二十四以前，而所犯附表編號一至三之犯罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號四所列
    不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
