【裁判字號】    97,審易,865
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第865號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30178
號及97年度偵字第10133 號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑壹年月。
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國92年間因贓物案件，經苗栗地
    方法院（下稱苗栗地院）以93年度易字第222 號判決判處無
    罪，嗣經檢察官提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院（下稱
    臺中高分院）以94年度上易字第846 號判決撤銷原判決，改
    判有期徒刑3 月確定；又於93年間因施用第一、二級毒品案
    件，經苗栗地院以93年度訴字第222 號判決分別判處有期徒
    刑11月、9 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定；
    又於93年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹地
    院）以94年度易字第39號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。
    上開各罪接續執行，於94年2 月1 日入監執行，並於96年4
    月4 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，其保護管束期間
    原應至97年1 月26日始行屆滿，惟依96年7 月16日生效施行
    之中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定
    ，時值假釋中之被告，於該條例施行之日起，視為已依同條
    例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，毋庸聲請
    裁定減刑，上開4 罪因而分別視為減為有期徒刑1 月又15日
    、5 月又15日、4 月又15日、9 月，復經臺中高分院以96年
    度聲字第1929號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，
    因而已執畢刑期，上開案件應視為於96年7 月16日執行完畢
    （於本案構成累犯）。另丙○○前於93年間因贓物案件，經
    新竹地院以93年度竹北簡字第243 號判決判處有期徒刑3 月
    確定；於94年間因施用第一、二級案件，經新竹地院以94年
    度訴字第146 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，與
    上開有期徒刑3 月經新竹地院以94年度聲字第750 號裁定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定。同年間因傷害及竊盜等案件，
    經新竹地院以95年度易字第177 號判決分別判處有期徒刑8
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開各罪接續執行，
    嗣依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，於96年7 月16日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其2 人竟皆不知悔改，竟與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿秤」之成年男子，結夥三人，共同
    意圖為自己不法之所有，而均基於竊盜之犯意聯絡，於96年
    11 月30 日上午11時30分許，駕駛牌照號碼為DH-0839 號自
    用小客車，途經甲○○所經營設於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段
    436 號無人居住之工廠處，見該工廠門未上鎖，認有機可乘
    ，便共同徒手竊取甲○○所有之無熔點開關2 組、輕鋼架9
    支、白鐵管3 支、電燈組4 個、鋁窗架1 個及電線30公尺（
    價值約新臺幣50,000元，皆已領回），得手後均搬至上開車
    內，適為甲○○發現攔阻乙○○且報警查獲，並扣得上開物
    品，再經乙○○指出逃離現場之丙○○到案而偵悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○及丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵查之證述。
  (三)桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、車籍作業系統- 查詢認可資
    料及現場照片6張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
