【裁判字號】    97,聲,3176
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑柒年拾壹
月。
    理  由
按受刑人所犯已假釋之數罪，犯罪時間若均在民國96年4月24日
以前，且於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行時即於96年7月
16日所處刑罰尚未執行完畢，嗣雖保護管束期間屆滿，尚應就視
為減刑之刑與不得減刑之刑另定其應執行之刑，俾遂受刑人日後
認定累犯與緩刑宣告之利益，參有臺灣高等法院臺中分院97年度
抗字第742號、97年度抗字第488號裁定闡釋析明，同有臺灣高等
法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案研討意旨可稽。考諸
刑法第51條有關數罪併罰定執行刑之規定，固於民國94年2月2日
修正公布而自95年7月1日起施行經年，然就定多數罪刑應執行之
刑者，本須逕依各該案件判決時之法律予以認定，是於各該案件
判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數罪併罰
定執行刑相關條文，自無新舊法適用比較問題，併此敘明。查受
刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經最高法院、臺灣高等法院
、本院分別判處如附表所示之刑確定在案，復經本院以90年度聲
字第2341號裁定定其應執行有期徒刑8年6月併告確定。觀以如附
表編號2、編號3所示之罪，合於減刑要件，依中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2條第2項前段規定，即視為減其宣告刑有期徒刑
刑期二分之一，縱受刑人現業假釋期滿，揆諸首揭說明，仍當就
各該視為已減其宣告刑之刑與如附表編號1所示不應減刑之罪之
宣告刑，定其應執行之刑。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行
之刑，除誤植受刑人縮刑期滿日期「97年4月3日」應更正為「97
年11月2日」、如附表編號1所示偵查機關案號「桃園地檢87年度
偵字第18766號」應更正為「桃園地檢87年度偵字第18776號」、
如附表編號2所示最後事實審暨確定判決資料「桃園地院／88年
度易字第414號／88年3月10日」均應更正為「臺灣高等法院／88
年度上易字第2658號／88年8月31日」、如附表編號3所示犯罪日
期「87年10月下旬」應更正為「87年10月下旬某日」、如附表編
號3所示偵查機關案號「桃園地檢88年度偵字第1747號」應更正
為「苗栗地檢87年度偵字第1747號」外，本院審核委無不合，故
予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前第
51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
