【裁判字號】    97,司促,41811
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第41811號
債  權  人  鈞銘電子股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人與債務人長君科技有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：證三號中，部分折讓單為96年1 月以前，請確認
              本件請求金額，若有誤，請更正。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
