【裁判字號】    97,審訴,2195
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4144號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第3498號裁定送強制戒治，嗣戒治成效評定為合格，經
    臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第604 號裁定停止戒治，
    於民國90年2月21 日停止戒治出所，其所餘戒治期間交付保
    護管束，於90年5月29 日保護管束期滿，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣板橋地方法院以89年度
    易字第2561號判決，上訴後，再經臺灣高等法院於90年10月
    12日以90年度上易字第827號撤銷原判決，改判處有期徒刑7
    月，並與侵佔罪部分，定應執行刑有期徒刑11月確定。又於
    上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內因再犯施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院於92年3月13日，以91年度訴字第579
    號判決判處應執行有期徒刑1年7月確定；又於91年間因贓物
    案件，經臺灣板橋地方法院以91年度板簡字第2024號判決判
    處拘役30日確定，並與上開有期徒刑1年7月及有期徒刑11月
    部分接續執行，於91年11月5 日入監執行，有期徒刑部分執
    行至94年11月30日止，接續執行拘役（執行期間為94年12月
    1日至94年12月30日），於94年12月30 日縮刑期滿。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月11 日凌
    晨某時，在臺北縣板橋市○○路34巷13號「樂苑大飯店」60
    5室內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次；另基於
    施用第二級毒品之犯意，於上開時地，以吸食器吸食方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年5月11日下午
    4時30分許，在樂苑大飯店605室查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌犯人姓
    名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1紙。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
