【裁判字號】    97,聲,3691
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件，就本院92年度易字第1417號刑事
確定判決聲請更定累犯之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑貳年柒月，扣案載有「建號一一二九二、
板橋大庭段四四六地號、板橋公館街二五四、二六八號一樓」等
字樣之黃色便條紙壹張沒收之。
    理  由
考諸刑法第47條有關累犯之規定，雖於民國94年2月2日修正公布
嗣自95年7月1日起施行經年，然論被告再為犯行是否構成累犯，
仍須逕依該案判決時之法律予以認定，是於該案判決確定後發覺
為累犯而更定其刑者，毋庸斟酌更定其刑裁定時之累犯相關條文
，自無新舊法適用比較問題，合先敘明。查受刑人甲○○○前因
偽造文書等案件，乃經最高法院以86年度台上字第6030號判處應
執行有期徒刑6月確定，甫於87年8月25日執行完畢釋放，詎其復
自91年3月間起至91年5月間止犯有本案詐欺犯行，遂經本院以92
年度易字第1417號判處有期徒刑2年6月確定，悉有本案判決及臺
灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，則其受有期徒刑之執行完
畢後，5年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，當依修正
前刑法第47條規定，加重其刑。觀以原確定判決疏未依法論以累
犯，所處刑罰尚未執行完畢，茲檢察官聲請更定累犯之刑，除引
用法條「刑法第47條」應更正為「修正前刑法第47條」、前案判
決之法院「灣高等法院」應更正為「臺灣高等法院」外，本院審
核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項及修正前
刑法第47條、刑法第48條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
