【裁判字號】    97,聲,3812
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一八六九號、九十七年度執字第一四五四
二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯如附表編號一至十三所
    示之罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項之規定，聲請裁定定應執行之刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，
    不問其判決確定之先後（最高法院八十五年台抗字第二八九
    號裁判要旨參照）。經查，本件受刑人甲○○分別犯如附表
    所示之十三罪，其中附表編號一至三所示之罪固係經本院先
    後於如附表編號一至三所示之時間先後判決及判決確定無誤
    ，惟如附表編號一至十三所示之罪中，附表編號四至六所示
    之罪，係由臺灣高等法院所判決，且係屬如附表所示之十三
    罪中之最後判決法院，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，是受刑人所犯上開案件最後
    判決之事實審法院既為臺灣高等法院，揆諸前揭條文規定，
    應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官即臺灣高等法院檢察
    署檢察官，向臺灣高等法院聲請定其應執行之刑，方屬適法
    ，聲請人逕向本院提出聲請，即有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
