【裁判字號】    97,審訴,2284
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月
28日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包含袋（毛重壹公克，驗餘毛重零點玖捌公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    之甲基安非他命壹包含袋（毛重零點伍捌公克，驗餘毛重零
    點伍陸參公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期
    徒刑拾月，扣案之海洛因壹包含袋（毛重壹公克，驗餘毛重
    零點玖捌公克）、甲基安非他命壹包含袋（毛重零點伍捌公
    克，驗餘毛重零點伍陸參公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2943號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於92年6 月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第224 號為不起
    訴處分確定；繼於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度桃簡字第1947號判處有期徒刑4 月確定；於同年間復
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第1094號判處有期徒刑8
    月、緩刑3 年確定，嗣經本院以95年度撤緩字第66號裁定撤
    銷緩刑確定，上開二罪再經本院以95年度聲字第3373號裁定
    應執行有期徒刑11月確定；另於95年間因竊盜案件，經本院
    以95年度桃簡字第1628號判處拘役30日確定，經與前開應執
    行有期徒刑11月接續執行，於96年5 月4 日縮刑期滿執行完
    畢出監（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，又分別基於施
    用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，於97年5
    月25日晚間8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路87巷1 弄23號住
    處房間內，以加入香煙內吸食之方式施用海洛因1 次；另以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣為警於97年5 月
    26日凌晨0 時50分許，在上址住處內查獲，並扣得海洛因1
    包（毛重1 公克，驗餘毛重0.98公克）、甲基安非他命1 包
    （毛重0.58公克，驗餘毛重0.563 公克）及其所有供施用毒
    品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
