【裁判字號】    97,審交易,295
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年11月28 日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年8月4日晚間，在桃園縣中壢市林森國小附
    近某不詳處所，飲用啤酒1 瓶、威士比半瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許騎乘車牌號碼
    為TZJ-150號之輕型機車返家，旋於同日23時30 分許，行經
    桃園縣中壢市○○路與苑平街口時，為警攔檢當場測得甲○
    ○呼氣之酒精濃度為每公升0.91毫克，始悉上情。
三、附記事項：
    (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
      2條第1項定有明文。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
      合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較，最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議
      可資參照。經查，刑法第185條之3於97年1月2日經總統以
      華總一義字第09600177841 號令修正公布為：「服用毒品
      、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
      通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      15萬元以下罰金。」，新法所定之罰金刑為「或科或併科
      15萬元以下罰金」，依據刑法施行法第1條之1第1 項規定
      ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。」，是修正後刑法第185 條
      之3所得科處之併科罰金刑最高額為新臺幣15 萬元；然依
      被告行為時之刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥
      品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
      駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，
      依據刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，其所定數額提高
      為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍」。是刑法第185條之3修正前
      之罰金刑最高額為新臺幣9 萬元，惟修正前與修正後之罰
      金刑最低額並無不同。經比較修正前後刑法之規定，修正
      前刑法第185條之3之規定對被告較為有利，應適用修正前
      即行為時刑法第185條之3，附此敘明。
    (二)本件被告之犯罪時間，係在96年4月24 日之前，所犯為刑
      法第185條之3之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第2條第1項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之
      一。
四、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，行為時刑法第185
    條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項但書，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
行為時中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
