【裁判字號】    97,審訴,2302
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2302號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘合計淨重零點玖
    貳貳零公克）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年伍月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍公克）
    及第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘合計淨重零點玖
    貳貳零公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以89年度
    毒聲字第687 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國89年6 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第573 號為不起訴
    處分確定；復於91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以91年度毒聲字第3062號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同院以92年度毒聲字第3624號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以92年度毒聲字第1514
    號裁定停止戒治併付保護管束而於92年7 月9 日出所，迄92
    年9 月29日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施
    用毒品案件並經同院以91年度訴字第2179號判決判處有期徒
    刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；又於92年
    間因施用毒品案件，經同院以92年度訴字第2512號判決判處
    有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月而確定在案
    ；上揭數罪經接續執行，於94年9月 17日因縮短刑期假釋出
    監併付保護管束，迄95年2 月21日保護管束期滿假釋未經撤
    銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔
    改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月6 日
    晚間8 時50分許，在設於新竹市境內某旅社內，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）各1 次。嗣於97年7 月6 日晚間11時30分許，在桃園
    縣桃園市○○路○ 段333 號前為警查獲，並扣得其所有之第
    一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.37公克，因鑑驗使用費失
    0.020 公克，驗餘毛重0.35公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋1 個）及第二級毒品甲基安非他命2 包（起訴書誤載為安
    非他命。驗前合計淨重0.9734公克，因鑑驗使用費失0.0514
    公克，驗餘合計淨重0.9220公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋2 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.37公克，因鑑驗
    使用費失0.020 公克，驗餘毛重0.35公克）及第二級毒品甲
    基安非他命2 包（驗前合計淨重0.9734公克，因鑑驗使用費
    失0.0514公克，驗餘合計淨重0.9220公克）。其中包裝袋部
    分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘
    若干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失
    之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
