【裁判字號】    97,壢簡,430
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處行書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認有於上揭時間、地點與告訴人乙○○因
    攬客發生爭執之情事，惟均矢口否認有何傷害犯行，並均辯
    稱：當時是告訴人先踩到伊的腳，伊抓住告訴人手腕問其為
    何採伊的腳，告訴人之員工過來將告訴人的手拉開後，伊與
    告訴人便未再有肢體碰觸云云。經查，上揭事實業據告訴人
    乙○○於警詢及本院審理時證述綦詳，並有行政院衛生署桃
    園醫院新屋分院傷害診斷證明書1 份在卷足憑，足見被告確
    因拉此致告訴人受傷等情甚明，揆諸前揭說明，被告就上開
    所辯，顯不足採，被告之犯行堪以認定，本件經查事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第277條第1項之普通傷
    害罪。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、犯後態
    度、素行、被害人乙○○所受傷勢輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
