【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第94號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於民國
97年9月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    10月28日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於97
    年11月4 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
