【裁判字號】    97,桃簡,1977
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8779號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、被告丙○○於警詢時固不否認其確有受乙○○委託處理車牌
    號碼4346-RW 號自小貨車維修、報廢事宜，惟矢口否認有何
    侵占買賣上揭車輛所得價金新臺幣（下同）7,000 元之犯行
    ，並辯稱：伊並無侵占處理上開車輛所得之7,000 元之意圖
    ，伊於97年1 月17日拿到該筆現金，係因忙於工作而忘記返
    還，且伊已於97年3 月7 日將錢匯進公司云云。惟查：上開
    犯罪事實業據告訴人乙○○於本院審理時證述：當初委託被
    告去報廢上開車輛，事後我有詢問被告報廢車輛之費用，但
    被告說連同保管費、拖車費扣掉之後就沒有費用了，之後我
    打電話去問車廠，才知道扣到一些費用後尚有餘額，於是我
    再在請公司會計以聯絡被告，但被告均不理、不接電話等語
    明確，核與證人即真旺公司會計甲○○具結證稱：我們公司
    曾經委託被告代為處理車牌號碼4363-RW 自小客車報廢事宜
    ，經我電話聯絡詢問，被告說車子已經處理掉了，且扣除車
    廠拖車費、估價費用後，已沒有剩下的錢可以拿等語相符，
    另有證人順隆興汽車修理場負責人莊火興、買受上開自用小
    貨車之買受人古盛城於警詢證述明確，並有車籍查詢-- 基
    本資料詳細畫面、汽車買賣合約書、順隆興汽車修理場估價
    單等資料在卷可佐，佐以被告於本院審理時亦自承：伊確實
    有於電話中向證人甲○○說沒有剩下錢等語，堪認被告確有
    隱瞞報廢汽車仍有剩餘款的情事。又被告既係真旺公司所僱
    請之員工，自有受負責人之指示處理公司事務之義務，是其
    奉負責人之指示處理報廢公司所有汽車，自屬其業務範圍內
    之事務，因此報廢汽車扣除相關所需費用所剩之現金亦屬因
    業務上所持有之物，從而被告於取得筆款項後刻意隱瞞以規
    避返還義務，主觀上有為自己不法所有之意圖燭然甚明，其
    業務侵占犯行，事證明確，應堪認定。前揭一時忘記返還之
    語，顯係卸責之詞，不足採信。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。聲請人認係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪，尚有未
    合，應予變更。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段努力
    工作，謀求生計，反而利用受託處理事務之機會，侵占其持
    有委託人之款項，造成被害人之財產損失，其犯罪之動機、
    目的、手段均非可取，犯後猶飾詞否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項、第300 條，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   11    月    28     日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
