【裁判字號】    97,消債更,155
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第155號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按「聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，同條例第8 條前段亦有明定。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人負欠金融機構債務合計達新
    臺幣（下同）6,153,314 元，然其受僱於聯華電子股份有限
    公司，每月收入約為38,000元（如加班，可再領加班費），
    而根據其於民國95年間與最大債權銀行台新國際商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱台新銀行）所簽署之無擔保債務協商
    協議書內容，每月應繳納之協商金額為33,238元，其薪資扣
    除前述協商金額及房屋貸款28,710元後，薪水已難以維持生
    活，故其非因可歸責於己之事由致履行有重大困難。又其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人雖稱其每月收入僅約為38,000元（不含加班費
    ），惟本院依職權函查聲請人任職之聯華電子股份有限公司
    ，據該公司查覆聲請人自97年1 月迄97年7 月之月平均薪資
    為53,032元，另聲請人尚可領取1 個月本薪之年終獎金，及
    金額不等之員工分紅，此有該公司97年8 月19日聯人資字第
    0628號函附卷可憑。又據聲請人所提之財團法人金融聯合徵
    信中心資料所載，聲請人就其與台新銀行於95年間達成之協
    商並未毀諾；且聲請人於97年7 月9 日又與台新銀行重新協
    商簽訂債務協商機制增補約據，依該增補約據，聲請人每月
    應繳納之協商金額降為13,041元，債務人現亦持續正常繳款
    中，此業據台新銀行陳報增補約據及聲請人繳款資料稽詳，
    是聲請人之薪資收入高達5 萬餘元（此尚未計入年終獎金及
    分紅，而衡諸常情，現今之公司行號多於年終時發給高額之
    獎金及紅利予員工，故計算聲請人之收入自應將聲請人自其
    任職公司全年所領之年節獎金、績效獎金、紅利加總計算其
    年收入，再以其年收入計算其平均月薪資，始符聲請人之實
    際收入狀況），扣除聲請人應繳納之房貸金額28,710元、及
    每月與台新銀行協商應繳納之金額13,041元後，債務人尚有
    餘款1 萬餘元可供日常生活之花費，堪認並無履行協商而有
    重大困難情形，核與消費者債務清理條例第151 條第5 項但
    書規定之要件不合，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
