【裁判字號】    97,審易,1315
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14258號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月12日下午5
    時許，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段929 巷81號之「萊洋電子
    股份有限公司」內，因酒後細故與乙○○發生口角，竟基於
    傷害他人身體之犯意，持菜刀砍傷乙○○，致乙○○受有臉
    部、胸部、雙前臂、頸部多處裂傷及左肩撕裂傷合併肌腱斷
    裂之傷害。因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
