【裁判字號】    97,審易,1552
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1552號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3404號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國88年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第2796號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣桃園地方法院檢察署以88
    年度偵字第7440、8417號不起訴處分而確定在案。復於89年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7157號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以89年度毒聲字第7908號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    復經本院以90年度毒聲字第1828號裁定停止戒治，而於90年
    12 月20 日停止戒治交付保護管束期滿。復於前開強制戒治
    交付保護管束期滿後5 年內，自92年3 月21、22日起至93年
    9 月6 日止，連續施用第二級毒品多次，經本院以93年度簡
    字第449 號判決判處有期徒刑3 月確定；另因偽造文書案件
    ，經本院以93年度簡字第412 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，上開2 罪經本院以94年度聲字第427 號裁定應執行刑為有
    期徒刑7 月確定，於94年8 月2 日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年6 月20日晚上某時，在其位於桃園縣桃園市○○街62
    號2 樓之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97 年6月22日凌晨5 時55分許，在桃園縣桃園市○○路與復
    興路口為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用之吸食
    器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案之吸食
    器壹組。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
