【裁判字號】    97,訴,1309
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1309號
原      告  泰暘砂石有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  簡祝女即保喬企業社
                    營業處所：.
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複  代理人  林哲倫律師
            張百欣律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告於民國96年11月間因業務上之需要，遂
    陸續向原告購買碎石粗砂，因而積欠原告貨款新台幣（下同
    ）940,238 元，經原告屢次催討，迄今尚未清償，爰依買賣
    之法律關係，求為判決並聲明：被告應給付原告940,238 元
    ，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。
二、被告則抗辯：
  (一)被告係以砂石買賣為業，前於96年11月間向原告訂購碎石、
    砂等共計940,238 元之產品（稅後為987,250 元），當時被
    告另出售共計1,430,768 元之砂石與新群鼎實業有限公司（
    下稱新群鼎公司），為便利會計流程，被告職員簡麗雲向新
    群鼎公司請款時，即請該公司幫忙開具受款人為原告，付款
    人為遠東國際商業銀行台北重慶分行，發票日期為97年1 月
    18日，號碼為CB0000000 號，面額為987,200 元之支票（下
    稱系爭支票）1紙，以備被告用以支付對於原告之貨款。
  (二)於96年12月初，新群鼎公司通知被告領取支票，訴外人李訓
    助（即簡麗雲之前夫）獲知此訊息後，即至新群鼎公司領取
    系爭支票，並於96年12月4 日將該支票交付予原告。嗣簡麗
    雲於96年12月14日前往新群鼎公司領取11月份貨款時，新群
    鼎公司僅交付部分貨款支票而未交付系爭支票，經簡麗雲向
    新群鼎公司詢問後，新群鼎公司告知業經李訓助於96年12月
    4 日領走，嗣簡麗雲向原告查詢，原告告知已收到系爭支票
    ，惟因李訓助於交付系爭支票予原告時所借款項尚未清償，
    故原告仍堅持要向被告收取上開貨款，簡麗雲一時慌亂之下
    ，於97年1 月8 日辦理掛失止付，當時原告員工胡毓峰隨即
    具狀聲明系爭支票業經原告背書後交付其持有，李訓助亦到
    台灣桃園地方法院檢察署證稱系爭支票業用以支付原告砂石
    款向並非遺失，致簡麗雲因犯未指定犯人誣告罪，遭本院判
    處拘役40日。
  (三)綜上，本件貨款業以系爭支票完成清償，縱原告對於李訓助
    另有借款債權存在，亦不影響本件貨款已清償之事實，故原
    告提起本件訴訟，並無理由。
  (四)答辯聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張被告於96年11月間因業務上之需要，陸續向原告購
    買碎石粗砂，貨款金額共計940,238 元之事實，業據其提出
    客戶出貨統計表、客戶應收帳款報表各1 件為證（本院97年
    度司促字第25321 號支付命令卷第6 頁），被告對此並不爭
    執，是原告此部分主張堪信為真實。惟被告抗辯本件貨款業
    以系爭支票清償完畢等語，為原告所否認，並主張系爭支票
    係李訓助拿來向原告法定代理人甲○○票貼，不是清償貨款
    ，且被告長期以來與原告配合，均係以郵寄支票方式支付貨
    款，從未委託李訓助代為交付貨款，而簡麗雲之所以謊報遺
    失系爭支票，係因其明知前夫李訓助未經其同意，即私自領
    取系爭支票後再轉向原告進行票貼，其於向原告要求返還系
    爭支票無著後所為不實之行為，並非如被告所言係委託李訓
    助持系爭支票向原告支付貨款等語。
  (二)按請求履行債務之訴，原告就其所主張債權發生原因之事實
    ，固有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權已因
    清償而消滅，則清償之事實，應由被告負舉證之責任，此觀
    民事訴訟法第277 條之規定自明（最高法院28年上字第1920
    號判例意旨參照）。本件兩造均不爭執原告對被告有940,23
    8 元貨款債權存在，而被告抗辯伊已將該貨款清償乙節，為
    原告所否認，則被告對此有利於己之事實自應負舉證之責。
  1.經查，原告法定代理人甲○○於97年2 月19日在桃園縣警察
    局桃園分局偵查隊陳稱：我目前為泰暘砂石有限公司老闆，
    系爭支票為李訓助於我公司載運砂石到新群鼎公司，新群鼎
    公司所支付砂石之款項等語（參見台灣桃園地方法院檢察署
    97年度偵字第7680號卷第16、17頁），又原告公司職員胡毓
    峰亦於當日在桃園縣警察局桃園分局偵查隊陳稱：系爭支票
    應為支付我公司之帳才對等語（參見前揭偵查卷第19頁），
    另李訓助於同日在桃園縣警察局桃園分局偵查隊陳稱：系爭
    支票為我到新群鼎公司領取，領取後我便持該支票到泰暘砂
    石有限公司付砂石之貨款等語（參見前揭偵查卷第12頁），
    復於台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中陳稱：系爭支票
    是我去新群鼎公司領的，時間應該是12月初，我去桃園八德
    市公司領的，是公司會計開給我，這是公司要給我的貨款，
    我領到系爭支票後，約於12月2 、3 日拿到桃園縣大園泰暘
    公司，我拿給甲○○，是給他砂石款等語（參見前揭偵查卷
    第32頁），由甲○○、胡毓峰及李訓助之證詞以觀，可知李
    訓助將系爭支票交付予甲○○時，雙方均有認知系爭支票係
    作為清償砂石貨款之用，是被告抗辯系爭支票係作為清償貨
    款之用等語，尚非無據。
  2.再者，依系爭支票形式觀之，受款人已載明泰暘砂石有限公
    司，足見新群鼎公司簽發系爭支票應有特定用途，且系爭支
    票須由原告親自兌領或背書轉讓予他人後，他人始能領取該
    支票款項，顯與一般票貼之情形有別。至於原告主張李訓助
    之前亦曾持支票向甲○○票貼過，且本次李訓助在交付系爭
    支票予甲○○時，有拿了872,720 元，可證系爭支票係作為
    票貼之用云云。然查，李訓助之前係持訴外人青令砂石有限
    公司所簽發之支票向甲○○借款，該支票上之受款人為第三
    人，並非原告，有原告提出之支票1 紙附卷可佐（參見本院
    卷第47頁），此與一般票貼情形較為相符。況且，甲○○於
    偵查中既已明確陳明系爭支票係作為給付砂石款項之用，詳
    如前述，則縱使李訓助於交付系爭支票予甲○○時，有向甲
    ○○拿了872,720 元，亦屬李訓助與甲○○間之債權債務關
    係，與系爭支票無關，是原告主張系爭支票係李訓助拿來向
    甲○○作為票貼使用云云，並不足採。
  3.原告雖主張被告長期以來與原告配合，均係以郵寄支票方式
    支付貨款，從未委託李訓助代為交付貨款云云。然查，縱認
    原告此部分所述屬實，充其量僅可認定兩造有上述清償貨款
    之慣例，惟原告並未舉證證明兩造有約定禁止被告以其他方
    式清償貨款，而甲○○及李訓助於警詢及偵查中既已陳明系
    爭支票係作為清償砂石貨款之用，且甲○○復以原告負責人
    身分受領系爭支票，則系爭支票已生清償本件貨款之效力。
    此外，甲○○於警詢另陳稱：我公司與簡麗雲、李訓助合作
    約3 年許，2 人均有前來處理貨款之情事等語（參見前揭偵
    查卷第17頁），是原告主張被告從未委託李訓助代為交付貨
    款云云，與事實不符，自非可採。
  (三)綜上，被告抗辯新群鼎公司應被告要求，以原告名義開立系
    爭支票，且伊以系爭支票作為給付本件貨款之用等語，應屬
    可採。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付940,23
    8 元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及其攻擊防禦方法，
    經審酌與本判決結果不生影響，不再一一論述。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
