【裁判字號】    97,審簡,510
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第510號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
            洪惠平律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第17587 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○藏匿私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
應於緩刑期間內支付公庫新臺幣參拾萬元。扣案之豬蹄筋壹佰玖
拾捌箱（合計共參仟玖佰陸拾公斤）、香菇貳拾伍箱（合計共陸
佰伍拾公斤）及香菇絲玖拾伍箱（合計共貳仟伍佰陸拾伍公斤）
，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區豬蹄筋、乾香菇及香菇絲分別係海關進
    口稅則第1條第2章、第7 章所列之物品，若未據實申報，其
    完稅價格超過新臺幣（下同）10萬元或重量超過1000公斤者
    ，即屬行政院依懲治走私條例規定公告之「管制物品項目及
    其數額」丙項第5 款所列之管制進口物品，係屬走私物品，
    不得藏匿，竟仍基於藏匿走私物品之犯意，於民國97年7 月
    間某日，向某真實姓名年籍不詳之阮姓之大陸成年男子，以
    每公斤600 元等不等價格，購買自大陸地區私運入境之走私
    豬蹄筋198箱（計3960公斤）、香菇25箱（計650公斤）及香
    菇絲95箱（計2565公斤），欲出售牟利，並由該阮姓成年男
    子委請不知情之姓名年籍不詳之貨車司機將該批豬蹄筋、香
    菇及香菇絲運送至甲○○所租用之桃園縣桃園市○○路80號
    之「德川冷凍廠」，由甲○○利用該處之冷凍設備藏匿該批
    走私之豬蹄筋、香菇及香菇絲，於著手銷售前開豬蹄筋等物
    前，即於97年8月4日下午2時30 分許，為警持本院所核發之
    搜索票，前往桃園縣桃園市○○路80號之「德川冷凍廠」搜
    索，當場扣得豬蹄筋198箱（計3960公斤）、香菇25 箱（計
    650公斤）及香菇絲95箱（計2565公斤），始查知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
    (二)證人陳真芳即德川冷凍公司行政人員於警詢之證述。
    (三)保安警察第三總隊第一大隊扣押物品目錄表、現場照片14
      張、估價單2張及證人陳真芳所提供之進貨信封1份。
    (四)扣案之豬蹄筋198箱（計3960公斤）、香菇25箱（計650公
      斤）及香菇絲95箱（計2565公斤）。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，至罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑2 年，並應於緩刑期間內支付公庫新臺幣30萬元，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，懲治走私條例第3條第1項、第
    12條、第11 條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28  日
附錄本案論罪科刑之法條
懲治走私條例第3條第1項
運送、銷售或藏匿前條第一項之走私物品者，處5 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
