【裁判字號】    97,聲減,970
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因強盜等案件，經本院於中華民國97年10月8日所為裁
定原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本首標欄內所載機關名稱「臺灣臺北地方法院」
應更正為「臺灣桃園地方法院」暨當事人欄內所載聲請人職銜「
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官」應更正為「臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官」。
    理  由
一、按刑事裁判文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或裁
    判正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸本案原裁定原本及正本首標欄暨當事人欄內所載內容，
    有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而不
    影響全案情節與判決本旨，揆之前揭解釋意旨，爰依刑事訴
    訟法第220條，本於職權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
