【裁判字號】    97,審訴,2308
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第13851 號、97年度毒偵字第3290號），被告於本院準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又共同竊盜，
累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑
壹年貳月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國87年間因施用第二級毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於88年5 月29日停止戒治出所，
    並交付保護管束，迄至88年9 月30日保護管束期滿，未被撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，其所犯施用毒品犯行，則
    由臺灣板橋地方法院以87年度少調字第1732號裁定不付審理
    確定。於91年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復因
    施用第一級毒品案件，經同院以92年度訴字第520 號判處有
    期徒刑7 月確定，已於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，(一)於97年4 月29日晚間8 、9 時許，在其臺
    北市○○區○○街26號3 樓居處內，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命一併置入注射針筒後注射之方式
    ，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於翌日（30日）
    下午6 時許，在桃園縣桃園市○○路與鎮三街口，因另涉他
    案為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應。(二)與陳馨榮（由檢察官另行偵辦）共同意
    圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡，於97年6 月5 日下
    午4 、5 時許，由陳馨榮騎乘車牌號碼不詳之機車搭載乙○
    ○，至桃園縣中壢市○○路○段高鐵車站附近，推由乙○○
    把風，陳馨榮持乙○○所有之鑰匙1 支，竊得甲○○所有之
    車牌號碼NW8- 807號重型機車1 輛。嗣於同年月10日凌晨1
    時15分許，為警在桃園縣中壢市○○路與王子街街口查獲，
    並扣得上開鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局桃園分局、中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
  (三)贓物認領保管單1 份、現場及扣案物照片4 張。
  (四)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (五)扣案之鑰匙1 支。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、乙○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第28條、
    第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
