【裁判字號】    97,桃交簡,3428
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第3428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8098號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告就本件犯罪事實：
  (一)過失傷害部分犯行坦承不諱，核與被害人張藝廷指述之情節
    相符，又被害人甲○○因本件車禍受有左手腕挫傷併扭傷、
    左手肘擦傷等傷害，此有聖保祿醫院出具診斷證明書1 份在
    卷可佐，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（
    一）（二）各1 份、交通事故現場採證照片共21幀在卷可證
    ，足認被告前揭所為不利於己之自白與事實相符，被告確有
    過失傷害之犯行，堪以認定。
  (二)就肇事逃逸犯行部分，被告固不否認有於上揭時間、地點駕
    駛車牌號碼8782-HE 號自小客車發生交通事故致人受傷之事
    實，然矢口否認有何肇事逃逸之犯行，並辯稱：事故發生當
    時，伊趕著送家人去上班，且見對方好像沒有什麼事，就沒
    有報警，也未叫救護車，但有請對方先記下我的車號，並告
    知伊會再回到現場，便先行離開，後來我再回到現場，對方
    都已不在云云。惟查：上揭肇事遺棄之犯行，業據告訴人甲
    ○○於本院審理時指述：伊與被告發生車禍，雙方有發生爭
    吵後，被告很生氣的說：「把車號記下來，我待會回來」，
    就馬上將車子開走，讓伊連抄車牌的時間都沒有，伊當時要
    回頭看被告車輛之車牌時，被告已距離伊一、二十公尺遠了
    ，經伊報警並在現場停留約一小時之久，都未見被告再回到
    事故現場，約上午9 時許，伊始離開現場隨交通隊警員前往
    派出所等語明確。再刑法第185 條之4 肇事致人死傷逃逸罪
    ，係處罰肇事後逃逸之駕駛人，以促使駕駛人於意外肇事後
    能對被害人即時救護，其目的係為維護交通安全，加強救護
    ，減少被害人之死傷，以促進交通之安全，亦即行為人駕駛
    動力交通工具肇事，並於肇事後，對於被害人不施加救護而
    逃逸，始克成立。是以刑法第185 條之4 肇事致人死傷逃逸
    罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，但仍須知悉
    肇事致人死傷之事實，猶故為逃逸，始足當之，因此該條所
    謂「逃逸」係指行為人主觀上對其駕駛動力交通工具肇事致
    人死傷已有認識，客觀上並有擅自離開肇事現場之行為而言
    。而本件被告於肇事後，並未停留現場報警處理或為必要之
    救護措施，反僅以肉眼觀看而認定被害人無受傷，便駕車離
    開，縱使被告已請被害人先記下車牌號碼，然其並未給予被
    害人足夠之時間記下，便自行開車離去，況依常情，本應盡
    最大之義務，將汽車之行照交付予被害人抄錄為宜，顯見被
    告所為有違常理，非無可議之處，是以被告執前詞置辯，顯
    不足採，被告肇事逃逸犯行，應堪認定。
  (三)再汽車行駛時，行經無號誌交岔路口，應遵守道路交通標線
    之指示行駛，行左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，不
    得佔用來車道搶先左轉，道路交通安全規則第90條、第102
    條第5 款定有明文。本件被告駕駛車輛本應注意上述道路交
    通安全規則，以避免危險之發生，而依當時日間自然光線、
    柏油道路無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注
    意之情事，被告竟疏未注意告訴人行駛動向，並注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，即貿然左轉佔用來車車道，
    因而與告訴人發生擦撞，致告訴人受有左手腕挫傷併扭傷、
    左手肘擦傷等傷害，堪認被告上開駕車行為確有過失，且其
    過失駕駛行為，與告訴人所受前揭傷害間，具有相當因果關
    係；又被告駕駛動力交通工具肇事致告訴人受傷後，未查看
    告訴人傷勢或報警救護，並留於現場等候處理，仍逕自駕車
    逃逸，置告訴人於不顧。綜上所述，本件事證已臻明確，被
    告上開過失傷害及肇事逃逸犯行，堪以認定，均應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
    逸罪。被告所犯上開二罪間，罪名不同，應予分論併罰。茲
    審酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣八德市○○街60巷交岔路
    口時前，本應注意車前狀況，竟疏未注意及此，未隨時採取
    必要之安全措施，因而肇事，致告訴人甲○○受有左手腕挫
    傷併扭傷、左手肘擦傷等傷害，被告顯有過失存在，又被告
    明知已撞及告訴人，致告訴人受傷，卻未對告訴人施以必要
    之救護，猶離去現場，犯後復執詞卸責，迄今未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，態度難謂良好，被告之過失
    程度及告訴人所受之傷害輕重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法
    第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11   月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
