【裁判字號】    97,壢交簡,3206
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3206號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷7.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○曾因
    恐嚇取財案件，經本院於民國94年10月30日判處有期徒刑10
    月，緩刑5 年，嗣經確定，緩刑尚未期滿；又於97年6 月12
    日因公共危險案件，經本院判處拘役30日，嗣經確定，並於
    97年10月27日罰金繳清執行完畢（於本件均不構成累犯條件
    ）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
銀元）15萬元（即新臺幣45萬元）以下罰金（最低度新臺幣1 千
元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
