【裁判字號】    97,審訴,2645
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之削尖吸管壹支沒
    收；應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之削尖吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2308號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第2752號裁定送強制戒治，
    嗣經本院以88年度毒聲字第6661號裁定停止戒治併付保護管
    束出所，於89年5 月10日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷
    而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89
    年度戒偵字第310 號為不起訴處分確定；復於90年間因施用
    毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2737號裁定送強制戒治
    ，嗣經本院以91年度毒聲字第3030號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，於92年1 月11日保護管束期滿，停止戒治未經撤
    銷而視為執行完畢，刑責部分並經本院以91年度訴字第446
    號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定
    在案；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第368 號裁定送強制戒治，惟因毒品危害防制條例修正，乃
    於93年1 月9 日報結出所，刑責部分並經本院以92年度訴字
    第554 號判決判處有期徒刑10月確定在案，經與上開應執行
    刑有期徒刑10月接續執行，甫於94年8 月5 日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月14日為警
    採尿時起回溯26、96小時內之某時許，在臺灣地區某不詳地
    點，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣為警於97年7 月14日下午3 時許，在桃園縣中壢
    市○○路與延平路口處查獲，並扣得其所有而供施用第二級
    毒品所用之削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
