【裁判字號】    97,審訴,2684
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2684號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賀玉芬.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3958號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案使用過之
注射針筒柒支均沒收銷燬；削尖吸管壹支沒收之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗
餘毛重零點參捌參公克）沒收消燬之。應執行有期徒刑壹年。扣
案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參捌參公克）、使用過
之注射針筒柒支均沒收銷燬；削尖吸管壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3566號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年7
    月25日執行完畢而釋放。復於前述觀察、勒戒執行完畢後5
    年內之92年間，因施用毒品案件，經本院以95年訴字第412
    號判處應執行有期徒刑1 年（嗣經減刑為有期徒刑6 月），
    於96年7 月16日執行完畢。仍不知悔改，復分別基於施用第
    一級及第二級毒品之犯意，於97年7 月13日晚間8 時許，在
    桃園縣中壢市○○路559 號7 樓之14號住處，以針筒施打第
    一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次，嗣於同年月14日下午2 時許，在上址為警查獲，並扣
    得其所有之甲基安非他命1 小包（原毛重0.4 公克，驗餘毛
    重0.383 公克）、使用過之注射針筒7 支及削尖吸管1 支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用
      藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液
      暨毒品真實姓名與編號對照表。
（三）扣案甲基安非他命1 小包（原毛重0.4 公克，驗餘毛
      重0.383 公克）、使用過之注射針筒7 支及削尖吸管1 支
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
