【裁判字號】    97,審訴,2681
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2681號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命肆包
    含袋（驗餘毛重貳點肆貳貳公克）均沒收銷燬，吸食器壹組
    沒收之。應執行有期徒刑柒月。扣案甲基安非他命肆包含袋
    （驗餘毛重貳點肆貳貳公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度易字第
    359號判處應執行有期徒刑1年3月確定，甫於民國96年7月16
    日保護管束期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以93年毒聲字第368 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年2 月4 日釋放出所，並由臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第11、12號為不
    起訴處分確定。仍不知悔改，於觀察、勒戒釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年7 月17日上午6 時5 分許經警採集尿液檢體時
    點回溯26、96小時內某時，在某不詳處所，以抽菸方式施用
    毒品海洛因及以吸食器施用甲基安非他命各1 次，嗣於97年
    7 月17日上午4 時40分許，在桃園縣桃園市○○路1381號前
    為警查獲，並扣得安非他命4 小包（原毛重2.426 公克、驗
    餘毛重2.422公克）及吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款 、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
