【裁判字號】    97,審易,1589
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17346
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年；又竊盜，
累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
一、事實及理由
    丙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院判處有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於92年7 月31日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    96年10月31日凌晨0 時許，前往南投縣南投市○○路○段47
    2 巷3 號甲○○之住處前，見甲○○所有之車牌號碼RA-781
    8 號自用小貨車車門未上鎖，且該小貨車上之鑰匙附掛住處
    鑰匙未取下，即進入車內徒手取下該鑰匙，並持該鑰匙，開
    門進入甲○○上揭住處內（侵入住宅部分未據告訴），再由
    甲○○住處頂樓進入隔壁乙○○之住處（即南投縣南投市○
    ○路○段472 巷1 號），竊取液晶電視1 台、行動電話1 支
    及現金新臺幣600 元，得手後，復另行起意，持上開鑰匙發
    動竊取甲○○所有之自用小貨車，供載運贓物離去現場。嗣
    丙○○以上揭竊得之行動電話1 支，插用趙世玉所有之門號
    0000000000之SIM 卡，始為警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○及證人趙世玉於警詢時之陳述。
  (三)全虹企業股份有限公司函覆之門號0000000000使用人基本資
    料、通聯調閱查詢單各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
