【裁判字號】    97,審訴,2928
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2928號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4904號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第185 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院以94年度毒聲字第1485號裁定施
    以強制戒治，於95年5 月12日釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第191 號為不起訴處分
    而確定在案。又因違反動產擔保交易法案件，經臺灣屏東地
    方法院以94年度簡字第584 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    又因竊盜案件，經本院以94年度易字第328 號判決判處有期
    徒刑1 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上易字
    2275號判決駁回上訴確定，嗣經依中華民國96年罪犯減刑條
    例規定裁定減為有期徒刑8 月確定，並與上開違反動產擔保
    交易法案件所判處有期徒刑3 月接續執行，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔
    改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於97年5 月16
    日晚上6 時許及97年5 月19日為警採尿時起回溯96小時內某
    時，在桃園縣桃園市○○路某處及臺灣地區某不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）各1 次。嗣於97年5 月19日上午10時許，在
    桃園縣龜山鄉○○○路123 號為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
