【裁判字號】    97,壢簡,1777
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1777號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2421號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案含甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除應補充被告甲○○經本院以90年度易字
    第940 號判處有期徒刑8 月確定後，於91年12月15日執行完
    畢。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字
    第1362號判處有期徒刑9 月確定，又因施用毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院以94年度易字第907 號判處有期徒刑1 年確
    定，上開2 案接續執行，自94年5 月18日入監執行，於95年
    10月19日縮短刑期假釋出監，迄96年1 月31日縮刑期滿，假
    釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按；證據部分則應
    補充桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與
    編號對照表1 紙在卷可憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已敘
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    已多次因施用第二級毒品犯行經判處罪刑確定並已執行完畢
    ，詎仍不知警惕，未能記取教訓並慎行守份，仍再犯本件同
    質之罪，足徵其沾染毒癮深深，惡性極重及其犯後坦認本件
    犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案塑膠袋1 只內所餘之甲基安非他命殘渣為第二級毒品，
    並與所附之包裝袋難以析離殆盡，應均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
