【裁判字號】    97,審訴,2138
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6265號、97年度毒偵字第2754號），於中華民國97年11月28日下
午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命共拾肆包（毛重共伍拾參點捌公克）
    均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    。應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命共
    拾肆包（毛重共伍拾參點捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、
    竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、8 月、3 年，
    並定其應執行刑為應執行有期徒刑4 年6 月，復經臺灣高等
    法院駁回上訴後確定，入監執行後，於89年11月3 日假釋出
    監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚
    餘殘刑2 年1 月7 日；於90年間又因竊盜案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑1 年6 月確定，與前開殘刑入監接續執行
    後，上開90年間所犯竊盜案件，復經臺灣高等法院裁定減刑
    ，已於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。又於90年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年9
    月4 日停止戒治出所，交付保護管束，迄至92年2 月3 日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒偵字第67號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭
    強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於下列時、地為施
    用毒品之犯行：
  (一)於96年11月8 日凌晨0 時許，在桃園縣龜山鄉某友人住處內
    ，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於翌（9） 日下午3 時15分許，在桃園縣桃園市○○路
    61巷巷口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命共14包
    （毛重共53.8公克）。
  (二)於97年5 月5 日中午12時許，在桃園縣八德市大湳地區某友
    人住處內，以玻璃球燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時許，
    在桃園縣桃園市○○路101 號3 樓為警查獲，經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
三、附記事項：
    甲○○於97年5 月5 日中午12時許，在桃園縣八德市大湳地
    區某友人住處內，以玻璃球燒烤之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為，係一行為觸犯
    二罪名之想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
