【裁判字號】    97,桃簡,3553
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16283 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄前科部分應予補充更正：「乙○○前曾因贓物案
    件，經臺灣士林地方法院以93年度士簡字第302 號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；
    又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以92年度
    上訴字第4437號判決判處有期徒刑1 年、有期徒刑8 月，應
    執行有期徒刑1 年6 月確定；上開三罪經臺灣士林地方法院
    以93年度聲字第434 號裁定定應執行刑有期徒刑2 年4 月確
    定，於民國95年3 月23日縮短刑期執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第4 行被害人姓名「黃秀美」更正為「甲○○」
    。
  (三)按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物之取得持有，均成立收受贓物
    罪，並不以無償移轉所有權為必要。本件被告雖自真實姓名
    年籍不詳綽號「阿福」之成年男子處取得上開自用小客貨車
    ，而無授受取得所有權之行為，惟其於偵訊時自承：「阿福
    」用一支板手啟動該車等語，衡情被告乙○○確實已經知悉
    該汽車係「阿福」或他人所竊得之贓物，至為明確，被告明
    知為贓物，竟仍將之移歸自己持有使用，自屬收受贓物，是
    核其所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告
    有如上所示之前案紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告收受來路不明之贓物，增加被害
    人回復其持有財物之困難，助長竊盜風氣，且犯後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16283 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
