【裁判字號】    97,審交簡,17
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4201號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑拾月
，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○肇事後逃逸，被訴肇事逃逸罪之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書（如附件，至於
    被告駕車疏失，致告訴人乙○○受傷，另被訴過失傷害罪部
    分，業據告訴人乙○○撤回告訴，此部分另經本院判決公訴
    不受理。）之記載外，並補充如下：
  (一)證據部分，補充被告對於本件肇事逃逸犯行，業於本院審理
    時坦承不諱。
  (二)被告本件犯行之犯罪時間，係在民國96年4 月24日之前，所
    犯為刑法第185 條之4 之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑
    二分之一。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，本次因一時失察，致罹刑
    典，惟犯後終能坦承犯行，且與告訴人達成和解，賠償告訴
    人損失，經此偵審之教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
