【裁判字號】    97,壢簡,2745
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                 97年度壢簡字第2745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○、甲○○均係中國大陸地區福建省之人民，且均明知
    大陸地區人民要入出我國者，應向我國主管機關申請許可，
    且經我國內政部入出國及移民署（下稱入出國及移民署）查
    驗核准後方可為之。惟其等因在中國大陸地區看見宣傳廣告
    ，欲藉機來台灣地區打工賺錢，遂分別基於逃避向我國主管
    機關申請許可與經入出國及移民署查驗之犯意，各以人民幣
    2 萬元之代價，透過某真實姓名年籍不詳之大陸籍成年男子
    安排，於民國97年9 月19日晚間某時，自大陸地區福建省某
    處搭乘同一艘漁船出發，途中改由臺灣籍漁船接駁，於翌日
    即同年月20日凌晨抵達臺灣地區某海岸後，分別未經我國主
    管機關與入出國及移民署之查驗許可，非法進入臺灣地區。
    又其等並自同年月22日起，在桃園縣中壢市○○街101 號之
    住宅改建工程工地，以鋪設工地地磚之方式，賺取每人每日
    新台幣（下同）2000元之薪資維生。嗣於97年10月2日晚間8
    時30分許，在桃園縣中壢市○○路與福州路口，為法務部調
    查局桃園縣調查站及桃園縣政府警察局中壢分局司法警察查
    獲。
二、丙○○係臺灣地區人民，於桃園縣中壢市○○街101 號住宅
    改建工程擔任工頭，明知乙○○、甲○○二人均為大陸地區
    人民，未向我國主管機關申請許可及經我國入出國及移民署
    查驗即不得進入臺灣地區，且不得在臺灣地區從事未經許可
    之工作，猶以支付每人日薪各2000元之代價，自97年9 月22
    日起至同年10月2 日止，非法僱用渠等大陸地區人民在臺灣
    地區上址工地從事未經許可之鋪設地磚工作。嗣於97年10月
    2 日晚間8 時30分許，乙○○及甲○○在桃園縣中壢市○○
    路與福州路口，為上述司法警察查獲係非法入境之大陸地區
    人民，始循線查悉上情
三、案經法務部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○及甲○○之部分：
    訊據被告乙○○及甲○○對上述犯罪事實均坦承不諱，經核
    及互核其等警詢、偵查之自白內容均相符，被二人於上述時
    地遭查獲時，並無任何合法入境之證明文件，亦查無經許可
    入出境我國之紀錄，有該被告二人之法務部警政資訊連結作
    業（大陸地區人民資料）及入出境資訊連結作業查詢結果各
    1份在卷可憑（參見97年度偵字第21367號卷第44頁至第47頁
    ），足認被告二人之任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告乙○○、甲○○二人犯行洵堪認定。
二、被告丙○○之部分：
    訊據被告丙○○對上述犯罪事實坦承不諱，經核與其警詢及
    偵訊筆錄內容亦符，又核與證人即共同被告乙○○及甲○○
    二人之上述自白情節相符。查被告丙○○身為上開工地之工
    頭，於被告乙○○及甲○○在97年9 月22日前往應徵時，即
    已知悉渠等為大陸地區人民，固曾要求渠等提供工作證以證
    明係合法入境，惟仍先行僱用該二人從事鋪設地磚之工作，
    且至97年10月2 日止，被告丙○○始終未再行要求被告乙○
    ○及甲○○提供可資證明係合法入境之文件，卻已支付該二
    被告每人每日2000元，共4 萬餘元之薪資，是被告丙○○僱
    用未經許可入境之大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之
    工作等情，已臻明確，被告丙○○之犯行亦堪予認定。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係違反入出國及移民法
    第74條之未經許可入國罪；被告丙○○所為，係違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項不
    得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之規定。
    檢察官雖未論即國家安全法之規定，惟按違反國家安全法第
    3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金，國家安全法第6條
    第1 項定有明文；又按未經許可入國或受禁止出國處分而出
    國者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9 萬元
    以下罰金，入出國及移民法第74條亦有明文定之。經查國家
    安全法與入出國及移民法就未經許可入出境者均設有處罰之
    規定，且處罰之刑度皆相同，二者屬何種競合之關係自有待
    深究之必要。入出國及移民法第1 條規定：「為統籌入出國
    管理，確保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制
    定本法」；復參國家安全法第1 條之規定：「為確保國家安
    全，維護社會安定，特制定本法。本法未規定者，適用其他
    有關法律之規定」。可知，入出國及移民法之立法目的係為
    入出國管理之特別規定，既未經許可入出國於入出國及移民
    法第74條設有處罰之明文，且入出國及移民法施行細則第2
    條規定：「本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出臺灣
    地區」，而犯入出國及移民法第74條並未限制適用之對象僅
    限於同法所稱之國民、臺灣地區無戶籍國民及外國人，對於
    大陸地區人民當然適用之，故對於大陸地區人民未經許可入
    出臺灣地區，依入出國及移民法第1 條規定之意旨，入出國
    及移民法第74條應為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，
    自該優先適用入出國及移民法第74條處罰之。再者，入出國
    及移民法第2 章至第5 章係規定國民、在臺灣無戶籍國民、
    外國人之入出國、停留、居留、定居及永久居留等相關事項
    ，大陸地區人民雖非在該法所定義之國民、在臺灣無戶籍國
    民、外國人之範圍內，然非謂大陸地區人民即可不經許可而
    在臺灣地區任意入出國、停留、居留、定居或永久居留，是
    大陸地區人民在臺灣地區之入出國、停留、居留、定居或永
    久居留，仍應依該為確保臺灣地區安全與民眾福祉，於國家
    統一前規範臺灣地區與大陸地區人民之往來，並處理衍生之
    法律事件，所特別制定之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    及相關規定，始能入出臺灣地區或為停留、居留、永久居留
    ，如未經許可而入出臺灣地區，仍屬違反入出國及移民法第
    74條之未經許可入出國罪。因而二者屬法規競合關係，且入
    出國及移民法制定在國家安全法之後，顯係國家安全法之特
    別法，依特別法優於普通法及後法優於前法之原則，自應適
    用入出國及移民法第74條論處。末查入出國及移民法已於96
    年12月26日修正公布全文共97條，並自97年8 月1 日開始施
    行，關於未經許可入出國或受禁止出國處分而出國之處罰，
    已從入出國及移民法第54條修正至同法第74條，其構成要件
    及法律效果均無差異，而無新舊法比較之必要，惟檢察官於
    本件聲請簡易判決處刑書中仍認被告乙○○、甲○○係違反
    入出國及移民法第54條之罪嫌，容有誤會，併予敘明。
四、爰審酌被告乙○○、甲○○二人為謀求在台打工賺取金錢，
    未經許可即進入我國，對於國家安全及社會治安之管理維護
    上確有危害，惟考量其等來台後並未從事其他不法行為、犯
    後始終坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告丙
    ○○因貪圖一時便利，未依法循正常管道僱用工人，致罹刑
    章，惟念及其初犯本罪，且未因而造成他人或社會之重大危
    險與損害，犯後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以儆效尤。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4款
    ，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條
主管機關得協調有關機關，依據移民之實際需要及當地法令，協
助設立僑民學校或鼓勵本國銀行設立海外分支機構。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
