【裁判字號】    97,桃簡,3628
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二０四七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後曾因偽造文書等案件，由臺灣板橋地方法院於民
    國八十七年十二月二十九日以八十七年度易字第三七四八號
    刑事判決處有期徒刑二年六月、因偽造文書案件，由臺灣板
    橋地方法院於八十八年十一月二十五日以八十八年度訴字第
    一七二六號刑事判決處有期徒刑一年、因違反毒品危害防制
    條例案件，由臺灣板橋地方法院於八十九年五月三十日以八
    十九年度易字第九八九號刑事判決處有期徒刑六月，上開八
    十八年度訴字第一七二六號與八十九年度易字第九八八號案
    件並經臺灣板橋地方法院於八十九年八月二十一日以八十九
    年度聲字第一九一七號刑事裁定應執行有期徒刑一年四月，
    並與前揭八十七年度易字第三七四八號案件所處之有期徒刑
    二年六月接續執行，而自八十八年六月十日起算刑期，原應
    於九十二年十二月十七日縮刑期滿，然於九十二年一月三十
    日因縮短刑期假釋付保護管束出獄，由於另於假釋期間犯竊
    盜案件，因而由臺灣板橋地方法院於九十二年十二月二十三
    日以九十二年度易字第九三三號刑事判決判處有期徒刑三月
    、另犯違反毒品危害防制條例案件，由臺灣板橋地方法院於
    九十三年一月六日以九十二年度訴字第二三七三號刑事判決
    處有期徒刑八月，而上開二案並經臺灣板橋地方法院於九十
    三年三月二十九日以九十三年度聲字第五五四號刑事裁定應
    執行有期徒刑十月；嗣入監接續執行前開有期徒刑十月及前
    撤銷假釋之殘刑十月又十七日，並於九十三年一月九日起算
    刑期，迄九十四年九月十三日因縮短刑期執行完畢出監。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，由於
    房租無法繳納，因閱報得知有人收購帳戶，而於九十五年八
    月十一日（即甲○○以存摺、印鑑遺失為由而申請補發之日
    ）至九十五年八月二十二日（即戊○○因遭詐騙而匯款之日
    ）間之九十五年八月間某日，在臺北縣中和市某處，將其向
    設址於臺北縣中和市○○街四四二號「中和南勢角郵局」所
    申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    晶片金融卡及密碼，連同其另外所申辦之「土地銀行中和分
    行」帳號000000000000號帳戶及被告「彰化商
    業銀行新竹分行」帳號0000000000000號帳戶
    之存摺、晶片金融卡及密碼總計三份，以新臺幣（下同）一
    萬餘元出售予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    ，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行
    。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員先於九十五年八月間某日撥打電話予人在臺
      中縣豐原市之戊○○而向戊○○騙稱其中大獎如須領取獎
      金，須先匯稅金，致戊○○不疑有他，信以為真，乃於九
      十五年八月二十二日前往設址於臺中縣潭子鄉○○路○段
      四十二號「臺中潭子郵局」匯款七萬元至甲○○前揭「中
      和南勢角郵局」帳號00000000000000號帳
      戶內。
（二）詐欺集團之成員又於九十五年八月間某日撥打電話予人在
      桃園縣龜山鄉之丁○○，表示丁○○抽中大獎，但須先匯
      稅金始得領取，致丁○○不疑有他，信以為真，乃於九十
      五年八月二十五日前往設址於桃園縣會蘆竹鄉○○路一七
      五巷十號「蘆竹鄉農會」匯款一萬八千元至甲○○前揭「
      中和南勢角郵局」帳號00000000000000號
      帳戶內。
（三）詐欺集團之成員另於九十五年八月間某日撥打電話予人在
      嘉義市之乙○○，而向乙○○騙稱填問題後抽中大獎，然
      須先匯手續費始得領取，致乙○○不疑有他，信以為真，
      乃於九十五年八月二十九日前往設址於嘉義市○區○○街
      二四五號「嘉義北社郵局」分別匯款一萬六千八百元及一
      萬元至甲○○前揭「中和南勢角郵局」帳號000000
      00000000號帳戶內。
（四）詐欺集團之成員末於九十五年八月間某日撥打電話予人在
      新竹市之丙○○，而向丙○○騙稱因電話問卷調查中獎，
      並請上「僑興家電」之網站上查詢，然如須領獎須先匯律
      師費及手續費，致丙○○不疑有他，信以為真，乃於九十
      五年八月三十日前往設址於新竹市○○區○○路五段五十
      三號「新竹三姓橋郵局」匯款二萬七千元至甲○○前揭「
      中和南勢角郵局」帳號00000000000000號
      帳戶內。
  詐欺集團成員於戊○○、丁○○、乙○○、丙○○匯款至甲○
  ○「中和南勢角郵局」帳號00000000000000號
  帳戶後，即以甲○○所交付之「中和南勢角郵局」帳號000
  00000000000號帳戶之晶片金融卡及密碼將所匯款
  項均提領一空。其後由於蔡坤虎（另案由臺灣臺中地方法院偵
  查中）為主之詐欺集團成員，乃依所搜索扣得之甲○○「中和
  南勢角郵局」帳號00000000000000號帳戶、「
  土地銀行中和分行」帳號000000000000號帳戶及
  「彰化商業銀行新竹分行」帳號0000000000000
  號帳戶而循線查悉上情。
三、案經臺中市政府警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被害人
    戊○○、被害人丁○○、丁○○乙○○、被害人丙○○於偵
    查中之指述情節相符，並有被告甲○○前揭「中和南勢角郵
    局」帳號00000000000000號帳戶之更印補副
    資料與自九十五年八月十一日起之交易明細表、被害人被害
    人乙○○、被害人丙○○匯款之郵政國內匯款單等附卷可稽
    。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
    理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、
    金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人
    任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入
    瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，
    故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮
    健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任
    意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，
    竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
    交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
    帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實
    施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、印章、金融卡及
    密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
    犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明
    。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「中
    和南勢角郵局」帳號00000000000000號帳戶
    存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭四個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重處斷，又檢察官雖僅就被害人戊○○、被害人丁○○
    、被害人乙○○之被害事實聲請簡易判決處刑書，然被害人
    丙○○亦於偵查中由檢察官傳喚並證稱匯款至被告甲○○「
    中和南勢角郵局」帳號00000000000000號帳
    戶內，且有其匯款單據附卷足佐，是被害人丙○○被害部分
    因與業經聲請簡易判決處刑而起訴之部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，本院自應併予審究。又被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定，爰依正犯之刑減輕之。末查被告甲○○前後曾因
    偽造文書等案件，由臺灣板橋地方法院於八十七年十二月二
    十九日以八十七年度易字第三七四八號刑事判決處有期徒刑
    二年六月、因偽造文書案件，由臺灣板橋地方法院於八十八
    年十一月二十五日以八十八年度訴字第一七二六號刑事判決
    處有期徒刑一年、因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣板
    橋地方法院於八十九年五月三十日以八十九年度易字第九八
    九號刑事判決處有期徒刑六月，上開八十八年度訴字第一七
    二六號與八十九年度易字第九八八號案件並經臺灣板橋地方
    法院於八十九年八月二十一日以八十九年度聲字第一九一七
    號刑事裁定應執行有期徒刑一年四月，並與前揭八十七年度
    易字第三七四八號案件所處之有期徒刑二年六月接續執行，
    而自八十八年六月十日起算刑期，原應於九十二年十二月十
    七日縮刑期滿，然於九十二年一月三十日因縮短刑期假釋付
    保護管束出獄，由於另於假釋期間犯竊盜案件，因而由臺灣
    板橋地方法院於九十二年十二月二十三日以九十二年度易字
    第九三三號刑事判決判處有期徒刑三月、另犯違反毒品危害
    防制條例案件，由臺灣板橋地方法院於九十三年一月六日以
    九十二年度訴字第二三七三號刑事判決處有期徒刑八月，而
    上開二案並經臺灣板橋地方法院於九十三年三月二十九日以
    九十三年度聲字第五五四號刑事裁定應執行有期徒刑十月；
    嗣入監接續執行前開有期徒刑十月及前撤銷假釋之殘刑十月
    又十七日，並於九十三年一月九日起算刑期，迄九十四年九
    月十三日因縮短刑期執行完畢出監等情，此有被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執
    行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝
    死角，本件被害人有四名，另匯款進入被告甲○○「中和南
    勢角郵局」帳號00000000000000號帳戶內之
    金額達十四萬餘元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○犯本件幫助詐欺
    罪之犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告甲○○出售予犯罪集團成員所使用之「
    中和南勢角郵局」帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、晶片金融卡已非被告甲○○所有，爰不另為沒收
    之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
