【裁判字號】    97,消債更,483
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第483號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
複代理人    李國豪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十七年十月十四日所為之九十七年度消債更字第四
八三號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，除應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000
    元外，如所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依
    實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必
    要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期
    未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。
    消費者債務清理條例第6 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，固據聲請人繳納新台幣（下同）
    1 千元；然本件因日後尚待送達相關文件，而聲請人自列金
    融機構債權人已達10人，另尚有其他進行更生之必要費用（
    如調查聲請人之資力及預估土地之鑑定費用），上開聲請費
    用顯難支應，故本院前於97年11月3 日以裁定命聲請人補繳
    送達費用3,400 元及其他必要費用6 千元，合計命補繳9,40
    0 元。該裁定已於同年月11日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文第1 項。
三、本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，本院並
    依職權撤銷本院97年10月14日所為准許保全處分之裁定，爰
    裁定如主文第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書  記  官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
