【裁判字號】    97,壢簡,2898
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3098號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玖包（驗餘淨重肆點捌肆
肆柒公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋玖個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：甲○施用之第二級毒品為「甲基安非
    命」（聲請書誤載為安非他命），其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，
    進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡
    被告之智識程度、生活狀況、犯罪動機、犯罪所生危害及其
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之甲基安非他命9 包（含包裝袋合計毛重
    7.1 公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為4.902 公克，
    因檢驗使用0.0573公克，驗餘淨重為4.8447公克），雖鑑定
    機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，然鑑
    定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒
    品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
