【裁判字號】    97,聲,3846
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第594 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○所犯毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該受刑人即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核認聲請為正當，是應准予沒入具保人所繳納之保
    證金5 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉玉梅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
