【裁判字號】    97,聲,3449
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑且
就如附表編號1與編號2所示之罪、如附表編號3與編號4所示之罪
、如附表編號5與編號6所示之罪各定應執行有期徒刑4月、有期
徒刑9月、有期徒刑9月，業均確定在案。茲檢察官聲請就主刑部
分定其應執行之刑，除如附表編號1所示宣告刑「有期徒刑3月15
日」應更正為「有期徒刑7月，減為有期徒刑3月15日」、如附表
編號2所示宣告刑「有期徒刑1月15日」應更正為「有期徒刑3月
，減為有期徒刑1月15日」、如附表編號3所示犯罪日期「96年10
月3日」應更正為「96年10月3日為警採尿前26小時內某時（不包
括為警查獲至採尿期間）」、如附表編號4所示犯罪日期「96年
10月3日」應更正為「96年10月3日為警採尿前96小時內某時（不
包括為警查獲至採尿期間）」、如附表編號6所示犯罪日期「96
年11月11日」應更正為「96年11月11日下午5時30分許為警採尿
前96小時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」外，本院審核
尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
