【裁判字號】    97,審訴,2609
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2609號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包含袋（毛重零點參參公克，驗餘毛重零點參壹公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國86年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    高等法院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，嗣
    經同院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於強制戒治期滿
    後，經同院以87年度上訴字第2951號判處免刑確定；繼於88
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    6983號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以90年度毒聲字第1566號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以91年度毒聲字第2589號裁定停止戒治，於91年
    9 月20日停止戒治併付保護管束出所，於92年1 月3 日保護
    管束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒
    品犯行並經本院以91年度訴字第718 號判處有期徒刑10月確
    定，於93年1 月31日縮刑期滿執行完畢。復於前揭強制戒治
    執行完畢後5 年內，即於96年間因施用第一級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第924 號各判處有期徒刑8 月，應執行有
    期徒刑11月確定；嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    要件，經本院以96年度聲減字第9008號裁定各減為有期徒刑
    4 月，應執行有期徒刑7 月確定，於97年6 月21日縮刑期滿
    執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月16日某時，在桃園
    縣桃園市○○路1118號住處內，以抽香煙方式施用海洛因1
    次，嗣於同年月17日上午11時35分許，在桃園縣桃園市○○
    路1112巷13號前為警查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.33公
    克，驗餘毛重0.31公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
