【裁判字號】    97,桃簡,390
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第390號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28182 號；另97年度偵字第7017號、7534號移請併案審理）
，本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年10月16日至96
    年10月21日間之其中一日，在臺灣地區某處，將其於96年10
    月16日在第一商業銀行南崁分行所開立帳號00000000000000
    號帳戶之存摺與提款卡各1 枚及於94年11月23日在新竹國際
    商業銀行（現已變更為渣打國際商業銀行）大竹分行所開立
    帳號00000000000000號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予
    該不詳姓名成年人，並告知密碼。該不詳姓名成年人與所屬
    集團自稱中國信託業務部業務員陳家強之成年男子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年10月21
    日17時24分許，由該自稱中國信託業務部業務員陳家強成年
    男子打電話向居住於新竹縣竹北市之乙○○佯稱：你以中國
    信託信用卡購買東森購物公司相機，因為匯款錯誤，你要將
    帳戶內的錢淨空，將錢存入我指定帳戶內，照我指示操作云
    云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於96年10月22日，在某
    渣打銀行自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款120000
    元入丙○○上開新竹國際商業銀行大竹分行帳戶內；於同日
    ，在中國信託商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而
    轉帳匯款4 筆，每筆均30000 元入莊茹雯（另案辦理）於中
    國信託商業銀行竹科分行帳號000000000000號帳戶內；於同
    日，在中國信託商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，
    而轉帳匯款30000 元、29000 元、29000 元、28000 元、30
    000 元入林敬哲（另案辦理）於中國信託商業銀行右昌分行
    帳號000000000000號帳戶內；於96年10月23日，在某銀行自
    動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款200000元入謝東儒
    （另案辦理）高雄民強郵局局號0000000 號帳號0000000 號
    帳內；於96年10月24日、同年月25日，在某銀行自動櫃員機
    ，依對方指示操作，而轉帳匯款100000元、100000元入黃守
    正合作金庫商業銀行臺中分行帳號0000000000000 號帳戶內
    ；於96年10月23日、同年月25日、同年月26日，在某銀行自
    動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款200000元、436000
    元、700000元入高家祥（另案辦理）京城商業銀行大同分行
    帳號000000000000000 號帳內。該匯入各該帳戶之款項，於
    匯入後於各該匯入之日，即經正犯成員以卡片提款、卡片跨
    行提款、現金提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲丙○○犯罪。該成年人與所屬集團不詳姓名成年人
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96
    年10月21日18時30分許，由該不詳姓名成年人打電話向居住
    於彰化縣員林鎮之陳志維佯稱：你於96年09月份在奇摩網站
    購物用分期付款，與你實際一次付清有出入，你要至ATM 提
    款機作修正云云，使陳志維信以為真而陷於錯誤，於同日18
    時55分許，在彰化縣員林鎮○○路457 號員林郵局第九支局
    自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款15246 元入丙○
    ○上開第一上業銀行南崁分行帳戶內。該匯入之款項，於同
    日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。陳志維嗣
    發覺受騙而報警循線查獲丙○○犯罪。該成年人與所屬集團
    自稱妙妙童品屋人員之不詳姓名成年人、自稱郵局值班主任
    之不詳姓名成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於96年10月21日22時許，由該自稱妙妙童品屋
    人員之不詳姓名成年人打電話向居住於桃園縣龜山鄉之甲○
    ○佯稱：你於96年08月份向本公司購買之商品是否有收到？
    你因使用約定分期轉帳之功能，你是否要停止分期轉帳功能
    ，或係要繼續購買商品云云，於同日18時44分許，接續由自
    稱郵局值班主任之不詳姓名成年人打電話向甲○○佯稱：你
    要至提款機前操作提款機，我要將你之前所分期轉帳之金額
    退還給你及取消約定分期轉帳系統，須依我指示操作云云，
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日，在某自動櫃員機，
    依對方指示操作，而各轉帳匯款5817元、5524元入丙○○上
    開第一上業銀行南崁分行帳戶內。該匯入之款項，於同日，
    即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺
    受騙而報警循線查獲丙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局大
    園分局先後移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑即移請併辦案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承其有開立上開2
    帳戶，該2 帳戶之存摺、提款卡已不在其手上等情，其於警
    詢、檢察官訊問及本院訊問時辯稱：其於96年10月間，在桃
    園縣蘆竹鄉南崁阿羅哈客運站將上開2 帳戶之存摺、提款卡
    遺失云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯行。惟查證人即被害
    人乙○○、陳志維、甲○○於警詢時就其等被詐欺之情節指
    述甚詳，且有中國信託商業銀行莊茹雯上開帳戶之開戶基本
    資料01份、客戶開戶資料表影本01份、印鑑卡影本01份、帳
    戶歷史交易查詢01份、被告上開新竹國際商業銀行帳戶印鑑
    卡影本01份、申請書影本01份、對帳單01份、被告上開第一
    商業銀行南崁分行帳戶印鑑卡影本01份、交易明細01份、郵
    局自動櫃員機交易明細影本03份、黃守正上開合作金路商業
    銀行帳戶新開戶建檔登錄單01份、印鑑卡影本01份、分戶交
    易明細表影本01份、林敬哲上開中國信託商業銀行帳戶開戶
    基本資料01份、印鑑卡影本01份、申請書影本01份、帳戶歷
    史交易查詢01份、高家祥上開京城商業銀行大同分行帳戶之
    客戶基本資料01份、客戶存提紀錄單01份、謝東儒上開郵局
    帳戶開戶與印記簪料影本01份、客戶歷史交易清單01份、中
    國信託商業銀行自動櫃員機交易明細影本09份、渣打銀行自
    動櫃員機交易明細影本01份可稽。被告於警詢稱其係於96年
    10月間，或96年10月中旬，或96年10月17、18日遺失，搭客
    運到斗南即發現，3 日後有前往阿羅哈客運站詢問，約一星
    期始前往掛失云云，其若係遺失，既於遺失後不久搭車至斗
    南時即已發現，竟不儘速親自或打電話辦理掛失止付，並報
    警處理，而竟於所稱遺失一星期後始欲前往掛失，顯與常情
    有違，而非可採。關於被告交付之時間，被告上開第一商業
    銀行南崁分行帳戶係於96年10月16日始開立，其新竹國際商
    業銀行大竹分行帳戶則係94年11月23日開立，而被害人款項
    係於96年10月21日即開始匯入，足認被告交付該2 帳戶之存
    摺、提款卡之時間，係在96年10月16日至同年月21日間某日
    。又依被告上開2 帳戶之交易情形觀之，被害人匯入被告上
    開2 帳戶之款項，於匯入當日即經以卡片提款或卡片跨行提
    款提領一空，足認正犯成員知悉該2 帳戶之密碼，始能迅速
    且正確輸入密碼提領款項。查銀行提款卡設置密碼之目的，
    係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，取
    得持有之人，若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款
    卡；又銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且
    個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，
    自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、
    提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知
    予非熟識之人之理。被告於警詢稱：其將密碼寫在提款卡皮
    套上，怕忘記云云，其於檢察官訊問時稱：第一銀行南崁分
    行帳戶之密碼維123456，其將密碼寫在提款卡上云云。所稱
    密碼設定為123456，顯係極為易記之號碼，其竟稱怕忘記而
    將密碼寫在提款卡上或提款卡封套上，依上開說明，顯不合
    常情。縱其怕忘記密碼而須將密碼另行記載，亦應將密碼與
    提款卡分離放置，始能達設置密碼之目的，被告竟稱密碼寫
    在提款卡上或提款卡封套上云云，尤不合理，非可採信。足
    認被告係將該帳戶之存摺、提款卡一併交付，且告知密碼，
    經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員
    並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶
    係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助
    犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，幫助
    正犯詐欺被害人3 人財物，而侵害3 個人財產法益，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人乙○○、陳志維部
    分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。被告幫助正
    犯詐欺被害人乙○○、甲○○之幫助行為僅一個，雖正犯施
    用詐術使被害人乙○○、甲○○各數次交付財物，係正犯該
    次詐欺取財行為使被害人乙○○、甲○○各數次交付財物之
    結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告確有交付上開2 帳戶之存摺、提
    款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、
    提領之用，正犯施詐使被害人3 人各交付上開財物，並已由
    正犯提領一空，被告且迄未賠償被害人3 人損害之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告已將上2 帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否
    仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難
    與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
