【裁判字號】    97,聲,3706
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度毒偵字第五五九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（合計重壹點柒公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月二十三日在
    桃園縣中壢市○○街三五號三樓所持有毒品安非他命一點七
    公克（施用毒品犯行，已另為不起訴處分），因屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○於九十七年一月二十二日晚間十時許，在
    桃園縣中壢市○○街三五號住處，非法施用甲基安非他命之
    犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒
    偵字第五五九號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書
    一份在卷可稽，而扣案之不明結晶體（合計重一點七公克）
    係第二級毒品安非他命，業據被告供承在卷。按安非他命屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品
    ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有
    ，是前開扣案之第二級毒品為違禁物，揆諸前揭說明，應認
    本件之聲請為正當。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
