【裁判字號】    97,審訴,2373
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳包
    含袋 (驗餘毛重共零點玖公克) 均沒收銷燬之，注射針筒參
    支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有
    期徒刑柒月，扣案海洛因貳包含袋 (驗餘毛重共零點玖公克
    ) 均沒收銷燬之，注射針筒參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第3399號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年6 月15日執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4035號為不起訴處
    分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內又因施
    用毒品案件，經同院以90年度毒聲字第215 號裁定送觀察、
    勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以90年度毒聲
    字第665 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以90
    年度毒聲字第3607號裁定停止戒治併付保護管束，於91年 2
    月6 日期滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢，並經同院以
    90年度簡字第202號判處有期徒刑6月確定。詎猶不知悔改，
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月26日下午1時許，在
    桃園縣桃園市○○○路上某加油站廁所內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年5月26日下午5時許為警採尿前回溯96小時內某時，
    在桃園縣國際路某友人住處，以吸食器吸食方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5月26日下午3時45分許，
    在桃園縣桃園市○○路18號前為警查獲，並扣得海洛因 2小
    包（驗餘毛重共0.9公克）及注射針筒3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
