【裁判字號】    97,審訴,2529
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2529號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3812號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5546號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年10月12日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第366 號為
    不起訴處分確定；於88年間復因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第7837號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2645號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
    院以89年度毒聲字第6949號裁定停止戒治，且於89年12月1
    日停止戒治，併付保護管束，迄至90年4 月10日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯
    行，並經本院以89年度易字第1018號判決，判處有期徒刑5
    月確定；另因強盜案件，經本院以88年度訴字第1435號判決
    ，判處有期徒刑2 年8 月確定；於89年間復因竊盜案件，經
    本院以89年度易字第793 號判決，判處有期徒刑1 年2 月確
    定；上開三罪，經本院以89年度聲字第2964號裁定，定其應
    執行刑為應執行有期徒刑4 年確定，入監執行後，於92年5
    月9 日假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑1
    年3 月19日。於93年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ）復因施用毒品、竊盜等案件，經本院以93年度易字第748
    號判決，分別判處有期徒刑7 月、6 月，並定應執行刑為有
    期徒刑11月確定；又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1657號判決，判處有期徒刑7 月確定；復因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第68號判決，判處有期徒刑10月確定，上
    開93年間之犯行，再經本院以95年度聲字第2226號裁定，定
    其應執行刑為應執行有期徒刑2 年2 月確定，並與上開殘刑
    入監接續執行，於96年4 月26日假釋出監併付保護管束 (假
    釋期滿日期為97年2 月19日，惟於假釋期間內之96、97年間
    再犯施用毒品案件，經本院分別以97年度審訴字第328 號、
    97年度審訴字第1262號判決，分別判處應執行有期徒刑1 年
    、1 年確定，於本案尚不構成累犯）。
  (二)詎其竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月12日
    上午11時許，在桃園縣蘆竹鄉坑子村3 鄰頂社9 之3 號住處
    內，以將第一級毒品海洛因，摻入香菸內吸食之方式，施用
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於同日下午3 時許，以將第二級毒品甲基安非他命，置入玻
    璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌（
    13 ） 日晚間7 時20分許，在桃園縣政府警察局蘆竹分局，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
