【裁判字號】    97,聲判,31
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第31號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  游文華?律師
上列聲請人因被告過失致死案件，不服臺灣高等法院檢察署中華
民國97年8 月28日，97年度上聲議字第4625號駁回聲請再議之處
分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
329 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長駁回再議之處分者，得
    於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審
    法院聲請交付審判。法院認為交付審判之聲請不合法或無理
    由者，應駁回之。刑事訴訟法第258 條之1 第一項、第258
    條之3 第2 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人甲○○，認被告乙○○涉犯過失致死罪
    嫌，向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴，經該署檢察官以
    97年度偵字第329 號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再
    議，亦經臺灣高等法院檢察署以97年度上聲議字第4625號處
    分書駁回再議，茲該處分書於97年9 月9 日寄存送達於桃園
    縣政府警察局蘆竹分局大竹派出所，聲請人甲○○於97年9
    月10日至派出所領取前開處分書，於同年月19日委任代理人
    鄭仁壽律師向本院聲請交付審判等情，有上開不起訴處分書
    、台灣高等法院檢察署處分書、刑事交付審判聲請狀、刑事
    委任書狀、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可
    稽。是聲請人本件聲請交付審判，合於首揭法律規定，先予
    敘明。
三、聲請交付審判意旨略以：
（一）依道路交通事故現場圖及現場相片所示肇事後阿琳所騎
      乘之重機車倒地位置與散落物遺留位置，均位於道路中央
      行車分向線（雙黃線）附近等情，可知事故發生前阿琳
      騎乘之機車，行駛於靠近行車分向線（雙黃線）處，違規
      不當行駛於內側快車道，然另依現場照片所示，除被告乙
      ○○所駕駛之H2-1919 自小客車左後方遺留有一擦痕外，
      該自小客車之左方照後鏡亦有明顯撞擊移動之痕跡，而被
      告乙○○亦稱: 照後鏡是阿琳所撞擊，因此，本件究竟
      是「阿琳先違規行駛於靠近行車分向線處，被告乙○○
      駕駛自小客車自後而至，因未保持安全距離自後擦撞阿
      琳，造成阿琳摔倒在地; 或是被告乙○○駕駛自小客車
      在前欲等停紅燈，阿琳違規自後方擦撞被告乙○○所駕
      駛之自小客車，因而倒地」，關係至為重大，然再議理由
      書僅以卷內所附照片顯示被告乙○○自小客車之左方照後
      鏡係向外（向前）折，即確認係被害人阿琳違規自後方
      擦撞前方被告乙○○所駕駛之自小客車所致，則以此照片
      是否足以推論上開事實，不無疑問。
（二）本件車禍發生時尚有在場證人及與被告同車之配偶王淑如
      ，在場證人吳偉嘉表示見聞車禍發生經過，然偵查程序中
      均未聲請傳喚，顯有應予調查而未調查之疏漏。
（三）本件車禍發生之時間點尚有疑義，依被告筆錄本件車禍發
      生時間點為92年4 月13日15時50分許，然依敏盛醫院診斷
      證明書所載，病患係於同日14時16分到院，二者時間明顯
      矛盾，原偵查程序未就此部分詳加調查。
（四）按發生道路交通事故，駕駛人或肇事人應先為下列處置：
      二、有受傷者，應迅予救護，並儘速通知消防機關。四、
      不得任意移動肇事車輛及現場痕跡證。道路交通事故處理
      辦法第3 條第1 項第2 款、第4 款前段定有明文。依現場
      照片及告訴人事後訪查當日救護之消防隊員柯敏雄，其表
      示本件車禍發生後致其到達肇事現場時，被告乙○○並未
      對傷者實施基本救護之行為，是圍觀民眾將機車抬起將傷
      者送醫急救，是被告違反上開規定，其對被害人之死亡結
      果之避免有應作為而不作為之義務違反，自應對被害人之
      死亡負起刑事責任。
（五）有關被告乙○○是否有如其於警詢即偵查中之供稱，伊有
      在現場處理，是因為不會利用手機報警，故通知公司同事
      代為報警並叫救護車等情，可經由傳喚乙○○之同事及調
      閱消防局及警方報案紀錄即明，然駁回處分書對此竟未為
      調查，逕以被告之筆錄作為再議駁回之理由，實屬草率。
四、聲請交付審判之制度與法律規定，係於91年2 月8 日刑事訴
    訟法修正公布所設。考其立法意旨，係針對該次修法增設檢
    察官的緩起訴權限所為之配套規定，以外部監督之方式，救
    濟不當濫權之消極終局偵查作為（即不起訴或緩起訴）。而
    不當之不起訴或緩起訴，在檢察權內部，原設有再議制度，
    以為內部監督，是作為外部監督之交付審判機制，自以「濫
    權」之不起訴或緩起訴，為主要之監督對象。至於一般不當
    不起訴或緩起訴，本於審判權、檢察權各司其責之憲政權力
    分立原理，自不容法院以偵查上級機關之地位，代為偵查作
    為，或以自已之判斷取代檢察機關之決定，率爾為交付審判
    裁定，否則審判權無異兼代檢察權，而違背權力分立之法治
    國原則，而有分立權力混同之危險。司法院所頒「法院辦理
    刑事訴訟案件應行注意事項」，其中第134 點謂：「法院於
    審查交付審判之聲請有無理由時，得為必要之調查，惟其調
    查範圍，應以偵查中曾發現之證據為限，不可就聲請人新提
    出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據。除認為
    不起訴處分書所載理由違背經驗法則、論理法則或其他證據
    法則，否則，不宜率予裁定交付審判」，應即是本此意旨而
    論。
五、經查：
（一）本院認檢察官為不起訴及再議駁回之理由，於取捨證據、
      認定事實以至適用法律，均有所據，並無違背經驗法則、
      論理法則或刑事證據法則之處，茲說明理由如下：
    1.關於偵查之作為，檢察官為確認撞擊點及肇事經過，(1)檢
      察官詢問被告肇事經過（見相驗卷第22頁）。(2)勘驗被告
      所駕駛之自小客車（下稱系爭自小客車），得知該車身左
      後有一撞擊點（擦痕），左前後視鏡有一撞擊點（刮痕）
      。檢察官同時勘驗阿琳所騎乘之機車（下稱系爭機車）
      後，得知該機車前頭燈右側有擦痕、左側車身無擦痕。之
      後檢察官再比對系爭機車與系爭自小客車之高度，自小客
      車之左側後視鏡與系爭機車右側把手高度位置相當（見相
      驗卷第29頁），並加拍照（見相驗卷第58頁以下）。(3)檢
      察官復指揮桃園縣警察局轄區員警至案發現場查訪是否有
      車禍目擊證人，查得受查訪人吳偉嘉供稱當時見到機車是
      從後方撞上前方之自小客，而當時該自小客車係行駛內側
      車道，機車行駛靠近雙黃線，發生車禍後自小客車才駛至
      路邊停車。此有上開查訪記錄在卷可稽（見相驗卷第49頁
      ）。(4)檢察官復將全卷證送請台灣省桃園縣區行車事故鑑
      定委員會作行車事故鑑定。鑑定結果為：似可推測機車是
      行駛在內側快車道，自左後側碰撞自小客車，此比照自小
      客車左後視鏡向外折似可加以確認。(5)準此，檢察官上開
      偵查作為，符合一般道路交通事故之偵查方式，而取得對
      被告有利之證據，檢察官並據此引為有利於被告之依據，
      於刑事證據法則上，並無所違背。
    2.關於檢察官不起訴及再議駁回理由，檢察官審酌：(1)前述
      自小客車之左側後視鏡與系爭機車右側把手高度位置相當
      。卷附現場照片顯示被告所駕駛之自小客車左方照後鏡係
      向外（向前）翻折。(2)道路交通事故現場圖及現場照片，
      依阿琳所騎乘之機車倒地位置、散落物遺留位置，均遺
      留在道路中央行車分向線（雙黃線）附近。(4)請員警查訪
      有無目擊證人，證人吳偉嘉證述目擊被害人騎乘之系爭自
      小客車自後往前撞上前方之自小客車。(5)至此，檢察官依
      上開偵查結果，查明系爭機車與自小客車碰撞點及位置，
      綜合目擊證人證詞、系爭自小客車左後照鏡往前翻等情，
      進而推論被告所駕駛之車輛係行駛於內側車道，阿琳騎
      乘之機車係行駛靠近雙黃線處，並自後方撞擊前方被告車
      輛而肇事。於經驗法則、論理法則上，並不相違。(6)從而
      ，檢察官偵查結果認本件肇事經過係阿琳行駛於靠近雙
      黃線處，不當行駛於內側快車道，並由後向前與系爭自小
      客車發生擦撞，對於被告而言，並無注意及防範之可能，
      尚難認被告有何應注意而未注意之「過失」可言，而予以
      不起訴處分，於取捨證據、認定事實以至適用法律，均有
      所據，並無違背經驗法則、論理法則或其他證據法則之處
      ，故無依法應予交付審判之情事。
（二）聲請意旨所指摘各節，茲分述如下：
    1.聲請意旨稱：依現場照片所示，可知被告乙○○所駕駛之
      自小客車自小客車之左方照後鏡雖是往前翻，但塑膠外緣
      有明顯擦痕，由此跡證可認係自小客車從後追撞機車而造
      成，而非被害人從後追撞被告云云。惟查，觀諸相驗卷第
      61頁照片，被告之自小客車左方後照鏡外殼固有數個擦痕
      ，惟該擦痕是否是本案車禍時所造成？何者係案發時所造
      成？抑或案發前所造成？尚無證據可資證明。從而，尚難
      就此擦痕作為有利或不利被告之認定。退步言之，縱認該
      擦痕中有係本件車禍所造成，然觀諸相驗卷60頁上方已將
      後照鏡位置回復原狀（車禍後已往前翻折）之照片，可知
      該擦痕均係位於後照鏡塑膠外緣係於「左、外側」而非「
      前側」，併參諸車禍後該後照鏡往前翻折之結果，應可推
      知係車禍發生過程中，系爭機車右側手把擦撞系爭自小客
      車左方後照鏡塑膠外緣後，留下擦痕並帶動後照鏡往前翻
      。從而，現場之客觀跡證，尚難證明係自小客車自後擦撞
      系爭機車，應無疑義。是此部分之指摘，尚難憑採。
    2.聲請意旨指摘：偵查中檢察官並未傳訊證人即在被告車上
      即被告之配偶王淑如，及未傳喚證人即員警查訪過程中得
      知之目擊證人吳偉嘉到庭作證。惟查，縱然王淑如、吳偉
      嘉屬於肇事經過之目擊證人，然該證人客觀上均屬於被告
      之友性證人（其中吳偉嘉於查訪報告中證述被害人騎乘系
      爭機車自後擦撞系爭自小客車），本難期待其等會為有利
      於被害人之證述，縱未予傳喚，尚難認與本案肇事經過之
      認定有何影響。況上開查訪報告係由員警所詢問證人並製
      作，詢問之內容對於被告而言，性質上自屬文書證據之一
      種，檢察官未再次傳喚該名證人，逕引用該文書證據作為
      不起訴處分之依據，尚與證據法則無違，附此敘明。
    3.聲請意旨復指稱：依現場照片及告訴人事後訪查當日救護
      之消防隊員柯敏雄，其表示本件車禍發生後致其到達肇事
      現場時，被告乙○○並未對傷者實施基本救護之行為，是
      圍觀民眾將機車抬起將傷者送醫急救，是被告違反肇事人
      依法應迅速救護之義務，其對被害人之死亡結果之避免有
      應作為而不作為之義務違反，自應對被害人之死亡負起刑
      事責任云云。惟查，被告於警詢中供承於案發後，即停留
      於現場，並通知同事叫救護車及報警處理等語。而本案被
      告確實於車禍後停留現場，員警亦製作被告之筆錄，而被
      害人亦確實經救護車送醫急救，檢察官綜合此客觀情勢，
      認被告警詢中之上開供述應可採信，尚難與經驗法則違背
      。再者，醫療救護行為屬於專業之技術、判斷，被告並非
      醫療人員，如車禍後自行醫療傷者，恐有危害傷者安危，
      是車禍後之被告如停留現場，並聯絡救護車、警車，等待
      其等到場救護，應認已盡其救護之必要義務。是此部分之
      聲請意旨，尚難憑採。
    4.聲請意旨指稱：本件車禍發生之時間點尚有疑義，依被告
      筆錄本件車禍發生時間點為92年4 月13日15時50分許，然
      依敏盛醫院診斷證明書所載，病患係於同日14時16分到院
      ，二者時間明顯矛盾，原偵查程序未就此部分詳加調查。
      惟查，此部分應係上開筆錄或診斷證明書有一誤載，惟此
      並不影響被告是否有過失行為之認定，尚非交付審判所應
      審查之範疇，是此部分之聲請意旨，亦難憑採。
    5.聲請意旨復指稱：有關被告乙○○是否有通知公司同事代
      為報警並叫救護車等情，檢察官並未傳喚被告乙○○之同
      事及調閱消防局及警方報案紀錄，然駁回處分書對此竟未
      為調查，逕以被告之筆錄作為再議駁回之理由，實屬草率
      云云。惟按，本件被告於車禍後停留在現場，並未逃逸，
      嗣後被害人亦即經救護車送醫急救、被告並由到場處理事
      故之員警製作警詢筆錄乙節，為兩造所不爭。檢察官綜合
      此客觀情勢，可推認被告供稱確有請人報警、叫救護車，
      尚與經驗法則無違。是聲請意旨此部分之指摘，尚難作為
      不利於被告之認定。
六、綜上所述，被告涉犯過失致死罪嫌不能證明之理由，原不起
    訴處分書及駁回再議處分書業已詳細論列說明，且依卷內資
    料，並無其他積極證據可資證明被告有何過失致死犯行，又
    檢察官為不起訴處分之理由，復無何違背經驗法則、論理法
    則或其他證據法則之情事，從而，本件聲請交付審判意旨仍
    執前詞，對於原處分加以指摘求予審判，為無理由，應予駁
    回。
七、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
