【裁判字號】    97,審訴緝,76
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6419號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有賭博、毒品危害防制條例等前科，其中(1)於
    民國95年間，因持有第一級毒品案件，經本院於95年11月13
    日以95年度桃簡字第1701號判決判處有期徒刑4 月確定，甫
    於96年8 月28日易科罰金執行完畢。(2)又於95年8 月29日因
    施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴緝字第199 號判決
    判處有期徒刑7 月，提起上訴後，經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第495 號判決上訴駁回確定；(3)另於95年12月20日，
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴緝字第200 號判決判處
    應執行有期徒刑10月確定；(4)再於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度審訴字第1284號判決判處應執行有期徒刑8
    月確定，上開編號(2)(3)(4)之罪於97年9 月28日起入監接續執
    行，尚在執行中（尚不構成累犯，因編號(2)之犯行尚未執行
    完畢，上開編號(1)(2)二罪符合併合處罰規定，日後將可定應
    執行刑）。
三、另被告曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第995 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第216 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，至94年9 月8 日戒治期滿執行完畢，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於94年10月17日以94年度戒毒偵字第40
    9 號不起訴處分確定。又五年內之96年間，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度審訴字第1284號判決判處應執行有期徒刑
    8 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、
    二級毒品，不得施用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月17日某時，
    在桃園縣大溪鎮○○街18巷1 弄24號住處內，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於96年11月
    17日14時40分許，在桃園縣大溪鎮廟前15之24號2 樓為警查
    獲。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局刑事警察大隊被採尿人姓名編號對照表各1 份附
    卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
