【裁判字號】    97,審訴,1404
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第837 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳零柒公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參
月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳零柒公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    2 月12日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1277號為不起訴
    處分確定。於89年間復因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺
    灣屏東地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年4
    月12日停止戒治出所，並付保護管束，迄至90年7 月7 日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經臺灣屏東地方法院以89年度易字第1035號
    分別判處有期徒刑9 月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年3
    月確定。於92年間又因偽造文書案件，經臺灣苗栗地方法院
    以93年度訴緝字第4 號判處有期徒刑6 月確定，入監執行後
    ，已於93年11月15日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97
    年2 月3 日上午7 、8 時許，在其桃園縣桃園市○○街87號
    2 樓住處內，先以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次後，再以鋁箔紙燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日下午1 時50分許，在桃園縣桃園市○○
    街87號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛
    重0.207 公克）。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.207 公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
