【裁判字號】    97,審訴,2525
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 嚴世翠  隋股
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘總
    淨重參拾肆點參柒公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑玖月
    。扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘總淨重參拾肆點參柒公
    克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年毒聲
    字第5023號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年9 月11日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3632
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5年
    內之92年間又因施用第一級毒品案件，經本院分別以94年訴
    字第881 號、94年易字第935 號各判處有期徒刑6 月確定，
    與另犯之竊盜案件經本院判處有期徒刑10月接續執行，於96
    年2 月16日因縮短刑期假釋出監，惟假釋嗣經撤銷在案（尚
    不構成累犯）。仍未戒除毒癮，又基於施用第一級、第二級
    毒品之犯意，於97年6 月22日晚上某時許，在桃園縣楊梅鎮
    水尾59之1 號住處，以針筒施打第一級毒品海洛因、以吸食
    器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於97年6 月23日
    凌晨2 時10分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段321 巷口為警
    查獲，並自乙○○所搭乘停放在上址之車牌號碼1878-TS 號
    自用小客車內扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（原總淨重
    為34.76 公克，驗餘總淨重34.37公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
