【裁判字號】    97,壢簡,1800
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1800號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2339號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國90年
      5 月14日經臺灣高等法院以89年度上訴字第4558號判決判
      處有期徒刑1 年5 月，併科罰金新台幣100,000 元確定，
      嗣執行中於92年4 月10日縮短刑期假釋出監，迄92年5 月
      13日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完
      畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。
（二）證據部分應補充桃園縣政府警察局刑事警察大隊尿液對照
      表1 紙在卷可憑。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已敘
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    已曾因施用第二級毒品案件經本院判處有期徒刑5 月且執行
    完畢，詎仍不知警惕，未能戒絕施用毒品之劣習，竟再犯本
    件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重，兼衡其施用
    毒品之種類、犯行對社會潛生危害之大小及其事後否認犯行
    ，態度不佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
