【裁判字號】    97,審簡,518
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審簡字第518號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1259
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役，貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月7 日中午12時許，與簡永強在位於桃
    園縣復興鄉○○村○○路溪口台4 號之「森林水岸咖啡店」
    內用餐，二人於結帳時因均未攜帶現金，簡永強乃將其所有
    之桃園縣復興鄉農會提款卡並告知密碼交付予甲○○，委託
    甲○○持之前往附近之自動提款金提領新臺幣（下同）1000
    元以供結帳。詎甲○○收受上開提款卡，並前往桃園縣復興
    鄉○○村○○路256 號復興鄉農會所設之自動櫃員機提領10
    00元後，竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之意
    思，將該1000元侵占入己；旋另意圖為自己不法之所有，未
    得簡永強之同意，持前開提款卡輸入密碼，使自動櫃員機之
    辨識系統對真正持卡人之辮識，誤以為甲○○為有權提領之
    人，以此不正方法由該自動櫃員機自簡永強桃園縣復興鄉農
    會帳戶內接續盜領6800元、8000元，得款後隨即逃逸，全前
    揭現金花用一空，而生損害於簡永強。案經簡永強訴由桃園
    縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人簡永強於警詢及偵查中之指訴。
  (三)被害人簡永強於桃園縣復興鄉農會帳號00000-0-0 活期存款
    存摺影本1 份。
  (四)監視器畫面翻拍照片2 張。
三、核被告所為，分別係犯刑法335 條第1 項之侵占罪、同法第
    339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取財罪。被
    告先後2 次以不正方法由自動付款設備盜領他人存款之行為
    ，時間密接，幾未有中斷，所犯罪名相同，提領者均係相同
    被害人相同帳戶內之金錢，顯係基於單一決意下之接續行為
    ，為接續犯，只論以一非法由自動付款設備取財罪。按刑法
    上之背信罪，為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵占罪則
    指持有他人所有物以不法領得之意思，變更持有為所有侵占
    入己者而言，故違背任務苟係將其持有之他人所有物，意圖
    不法領得，據為自己所有，自應論以侵占罪（最高法院70年
    度台上字第6996號判決意旨參考）。故被告受被害人委託提
    領1000元後，將之侵占入己之行為，縱亦該當於違背其受託
    提領款項等任務，並有為自己得不法利益之意圖，惟依前揭
    判決意旨，仍應論以侵占罪，而不能援用背信之法條處斷，
    是起訴書認被告上開行為係犯刑法背信罪嫌，容有誤解，惟
    基本事實相同，爰依法變更起訴法條。至起訴書論罪法條雖
    漏未引用刑法第339 條之2 第1 項之條文，惟犯罪事實欄已
    載明被告持被害人提款卡提領款項之事實，且檢察官於本院
    審理中當庭增列起訴法條，本院並踐行刑事訴訟法第95條告
    知義務，及予之辯論之機會，不致對當事人造成突襲，附予
    敘明。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告利用與被害人之信賴關係而為本件犯
    行，造成被害人損害，本不應輕縱，惟念其於犯後尚能坦承
    犯行，且陸續賠償被害人損害，及被告之智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準暨定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    335 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
