【裁判字號】    97,審訴,2050
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2050號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1892號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6529號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於89年3 月23日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第29
    8 號為不起訴處分確定。於93年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）復因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第1245號判決，判處有期徒刑5 月確定，入監執
    行後，已於94年9 月21日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年4 月3 日晚間8 、9 時許，在桃園縣
    平鎮市○○路112 號住處內，分別以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次；以將第二級毒品甲
    基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於翌（4） 日凌晨2 時55分許，在桃園縣桃園市
    ○○街與龍泉五街街口為警查獲，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。案經桃園縣政府警察
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
