【裁判字號】    97,審交訴,120
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交訴字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鄭權律師
            謝孟馨律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，於中華民國97年11月28日下午5 時
許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    緩刑期間內應支付予公庫新臺幣陸萬元整。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年7 月22日上午7 時許，駕駛車牌號碼3532
    -RX 號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○路往慈文路方向行
    駛，嗣於同日上午7 時35分許，行經永安路與力行路口時，
    其本應注意汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方
    向燈表示允讓後，後行車始得超越；超越時應顯示左方向燈
    並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
    ，再顯示右方向燈駛入原行路線；並應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏
    未注意保持安全距離及車前狀況，適甲○○騎乘車號TZ6-76
    0 號輕型機車行駛在前方外側車道，因乙○○疏未注意上開
    規定即貿然超越前車，致不慎擦撞該機車，甲○○因倒地後
    受有左側內踝骨折之傷害（過失傷害部分未據告訴），詎乙
    ○○於肇事後，經在該路口執行交整勤務之桃園縣政府警察
    局桃園分局埔子派出所警員陳仲卿鳴哨並揮手要求停車，仍
    置之不理，並逕自駕車逃逸離去，嗣經陳仲卿通報線上警員
    在桃園縣桃園市○○路與永順路口攔截，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
