【裁判字號】    97,審訴,2808
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1284號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年9 月1 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第12140 號為不起訴處分確定；於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於86年間因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院以88年度上易字第410 號判決令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，而
    於90年1 月9 日執行完畢，並經同法院以88年度上易字第41
    0 號為免刑判決確定；又於89年間因偽造文書案件，經臺灣
    高等法院以90年度上訴字第449 號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定；另於90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第14
    9 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；再於92年間因施用毒
    品案件，經臺灣臺東地方法院以92年度東簡字第108 號簡易
    判決判處有期徒刑5 月確定；上開有期徒刑1 年6 月、5 月
    嗣經臺灣臺東地方法院以92年度聲字第769 號裁定應執行有
    期徒刑1 年10月確定，並與上開偽造文書罪之有期徒刑1 年
    2 月接續執行，而於93年4 月27日縮短刑期假釋出監，嗣經
    撤銷假釋，尚餘殘刑10月又18日；更於94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第397 號判決判處有期徒刑1 年8 月確
    定，經與上開殘刑接續執行，甫於96年8 月14日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年7 月22日下午4 時20分為警採
    尿時起回溯26小時內某時，在其位於桃園縣觀音鄉○○路愛
    一巷75弄1 衖20號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警於97年7 月22日下午3 時許，在桃園縣觀音鄉○○路49
    1 號前因另案拘提到案，經其同意採尿送驗後而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
