【裁判字號】    97,審訴,2791
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2791號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾貳包含袋（驗餘淨重合計壹佰點壹貳公克
    ）均沒收銷燬之，注射針筒壹支、吸管貳支、電子秤壹具、
    分裝袋包均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包含袋（驗餘淨重
    合計肆點壹陸公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組、吸管貳支
    、電子秤壹具、分裝袋包均沒收；應執行有期徒刑壹年，
    扣案之第一級毒品海洛因拾貳包含袋（驗餘淨重合計壹佰點
    壹貳公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包含袋（驗餘淨重
    合計肆點壹陸公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支、吸食器
    壹組、吸管貳支、電子秤壹具、分裝袋包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第258 號判決判處有期徒刑6 月確定，而於
    93年11月15日易科罰金執行完畢；又於92年間因偽造文書案
    件，經臺灣宜蘭地方法院以93年度易字第131 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，而於94年2 月25日易科罰金執行完畢（於
    本案均構成累犯）。另於89年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以89年度毒聲字第4934號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經同法院以89年度毒聲字第54
    60號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束出所，於90
    年9 月15日保護管束期滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    350 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再於95年9 月14日及15日，分別因施用第一、二級
    毒品及施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2776號
    判決判處有期徒刑7 月、4 月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    1 月，且於96年5 月15日確定在案；另於95年8 月間因製造
    第二級毒品案，而經臺灣高等法院於96年11月15日以96年度
    上訴字第2929號刑事判決判處有徒刑3 年8 月，且於97年1
    月24日確定在案（上開2 案因可定應執行刑，故施用毒品案
    雖已先於96年12月13日因徒刑執行完畢而出監，仍應視為未
    執行完畢，而於本案不構成累犯之原因）。詎其猶不知悔改
    並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年9 月2 日凌晨2 時許，在其位於桃園縣龜山鄉○○○街86
    號4 樓之3 之居處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日下午3 時許在桃園縣龜
    山鄉○○○街86號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因12
    包（毒品驗餘淨重合計100.12公克，含無法與毒品析離之包
    裝袋12只，包裝袋總重4.64公克）、第二級毒品甲基安非他
    命4 包（驗餘淨重合計4.16公克，含無法與毒品析離之包裝
    袋4 只），及其所有而分別供施用第一級毒品所用之注射針
    筒1 支、供施用第二級毒品所用之吸食器1 組、供施用第一
    、二級毒品所用之吸管2 支、電子秤1 具，及預備供施用毒
    品所用之分裝袋3 包等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因12包及第二級毒品甲基安非他命4
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬
    之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
