【裁判字號】    97,壢簡,2931
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19241號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)證據部份：
    1.聲請簡易判決處刑書中之證據：監視錄影光碟1 片，因卷
      內並此部分之證據資料，爰將該部分之證據刪除。
    2.證據另補充：現場照片4 幀。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告前曾因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第
    372 號判決判處罰金新臺幣（下同）3,000 元，如易服勞役
    以1,000 元折算1 日確定，於96年4 月3 日繳清罰金執行完
    畢；又因竊盜案件，經本院以97年度簡上字第232 號判決判
    處拘役50日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，並於
    97年10月29日易科罰金執行完畢（均未構成累犯）。被告於
    前案執行完畢後，仍不知悔悟，更犯本件之竊盜犯行，其犯
    後又否認犯行，惟被害人乙○○已取回部分財物，所竊得財
    物之價值非高，且被告年近80歲，患有第二型糖尿病、自發
    性高血壓、慢性B 型病毒性肝炎、攝護腺種大等疾病，需長
    期就醫等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19241 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
