【裁判字號】    97,審訴,2673
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1100號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於88年3 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第3145號為不起訴處分而確
    定在案；復於89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以89年度毒聲字第2877號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品傾向，於90年8 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第140 號為不
    起訴處分而確定在案；又於91年間因施毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以91年度毒聲字第204 號裁定施以強制戒治，復
    經臺灣新竹地方法院以91年度毒聲字第710 號裁定停止戒治
    併付保護管束，嗣經臺灣新竹地方法院以91年度毒聲字第10
    97號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所強制戒治，於92年10月
    8 日強制戒治期滿，該次施用毒品案件並經臺灣新竹地方法
    院以91年度竹北簡字第141 號判決判處有期徒刑5 月而確定
    在案；另於90年間因竊盜、持有子彈、妨害公務等案件，經
    臺灣新竹地方法院以91年度訴字第277 號判決判處有期徒刑
    10月、5 月、5 月，與上開有期徒刑5 月經臺灣新竹地方法
    院以92年度聲字第217 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年10
    月而確定在案；再於92年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院以92年度易字第632 號判決判處應執行有期徒刑11月而確
    定在案；繼於92年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以92年度易字第374 號判決判處有期徒刑7 月而確定在案，
    上開有期徒刑1 年10月、11月及7 月經接續執行，於95年5
    月25日因縮短刑期假釋出監，假釋期內付保護管束，於96年
    1 月28日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行
    論而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟不知悔改，基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年6 月17日上午10時許，在其
    位於桃園縣中壢市○○○街53號2 樓之25號居處內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月18日凌晨1 時20分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路○ 段與高原路口為警盤查而查獲，經
    其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
