【裁判字號】    97,親,70
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第70號
原      告  丙○○
被      告  乙○○  原住同上
兼  上一人
法定代理人  甲○○  原住同上
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年11月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張其與被告甲○○原為夫妻，被告甲○○於民國
    93年間離家後即未再返家，並與訴外人蔡耿章同居，而有通
    姦情事，經原告於95年1 月間會同桃園縣政府八德分局員警
    前往查獲，原告因而被告甲○○、訴外人蔡耿璋提起妨害家
    庭告訴，此後即未再與被告甲○○見過面。原告於95年11月
    24日對被告甲○○提起離婚訴訟，經本院以95年度婚字第12
    36號民事判決判准原告與被告甲○○離婚，並於同年4 月4
    日確定在案。詎原告於日前接獲戶政事務所知通知，方知被
    告甲○○於96年4 月13日生下一女即被告乙○○，然原告與
    被告甲○○已分居多時，被告乙○○實非原告之女，爰提起
    本件訴訟，訴請確認被告乙○○非被告甲○○自原告所生之
    婚生女等語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之，民法第1063條第1 項及同條第2 、3 項分別
    定有明文。
四、查原告與被告甲○○於84年1 月27日結婚，經本院於96年4
    月4 日判決離婚確定，被告甲○○於96年4 月13日產下被告
    乙○○等事實，業據原告提出兩造之戶籍謄本為證，並經本
    院依職權調閱上開離婚卷宗核閱明確，堪信為真實。原告另
    主張被告甲○○於93年起離家未歸，且與訴外人蔡耿章發生
    通姦情事等事實，業經證人即原告與被告甲○○所生之長子
    陳詠翔於本院95年度婚字第1236號離婚訴訟時到庭證稱：「
    我已經2 年多沒有見過媽媽（即被告甲○○），不知道媽媽
    去哪裡．．不知道媽媽怎麼不見的。」等語明確（見上開卷
    宗96年1 月5 日言詞辯論筆錄）；又原告曾會同桃園縣政府
    警察局八德分局警員至桃園縣八德市○○○街9 巷29號，發
    現被告甲○○與訴外人蔡耿章共處一室，訴外人蔡耿章並簽
    具切結書表明同意賠償原告新台幣120 萬元等事實，業經本
    院依職權調閱台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1830號
    偵查卷宗核閱屬實（被告甲○○及訴外人蔡耿章因此妨害家
    庭案件經台灣桃園地方法院檢察署於96年6 月29日發佈通緝
    中），是原告主張被告甲○○於93年離家後與訴外人蔡耿章
    通姦乙節，尚非無據。又經本院向接生被告乙○○之梁志豪
    婦產科診所查詢被告甲○○於96年4 月13日之生產情形，經
    覆稱：「產婦甲○○於96年4 月13日上午9 時左右入院，於
    當天下午3 時53分以自然分娩產下女嬰壹名，住院至次日連
    同嬰兒出院，住院當中並無他人陪同，當時產婦連三餐都未
    進食，因無人陪同，院方還提供免費蛋糕給產婦食用，依產
    婦當時主訴：因被先生報為失蹤人口，故無法出示先生資料
    。」等語，有該診所97年10月13日函在卷可憑。查被告甲○
    ○既自93年離家迄今，且疑似有與訴外人蔡耿章發生通姦，
    於生產時復無人陪同，自稱遭先生報為失蹤人口，無法出示
    先生資料，則被告乙○○顯非被告甲○○自原告受胎所生，
    堪以認定。從而，原告於被告乙○○出生之日起2 年內提起
    本訴，訴請確認被告乙○○非為被告甲○○自原告受胎所生
    之婚生女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
