【裁判字號】    97,審訴,2976
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2976號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4324號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國90年間因強盜案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以91年度上訴字第126號判處有期徒刑3年6 月確定；又於
    90年間因偽造貨幣案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字
    第1169號判處有期徒刑1年8月確定；上開二罪嗣經臺灣高雄
    地方法院以92年度聲字第1176號裁定合併定應執行有期徒刑
    5年確定，於95年5 月18日假釋出監併付保護管束，於96年9
    月29日期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。另於92年間因施
    用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以 92年度毒聲字第294號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    6 月13日釋放出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    92 年度毒偵字第348號為不起訴處分確定。復於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年間，因施用毒品案件，經
    本院以97年度審訴緝字第40號判處有期徒刑7 月。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月21
    日某時許，在桃園縣龜山鄉○○路1041號3 樓，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日夜間8 時30分許
    ，為警在上址查獲，並扣得注射針筒2 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
     府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
     照表各1份。
   (三)扣案之注射針筒2支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
