【裁判字號】    97,聲,3791
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3791號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第320 條竊盜罪、第325 條搶奪罪，業據被告坦承在卷
    ，並有證人潘秋梅等人證述可稽，復有現場指認照片等件在
    卷足憑，犯罪嫌疑重大。又所犯搶奪罪次數非僅一次，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第6 款所定情形，而有羈押之必要，於民國97年11
    月19日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○之父母已高齡75歲，其餘兄
    弟姊妹俱在大陸，僅未婚之被告與父母同住，盼交保返家安
    頓父母後，再到法院接受審判，爰依法聲請具保停止羈押云
    云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告涉犯刑法第320 條竊盜罪、第325 條搶奪罪，犯罪
    嫌疑重大，又所犯搶奪罪次數非僅一次，有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並
    未消滅。又被告甲○○雖稱父母年事已高，盼返家先安頓父
    母云云，惟細究被告聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
