【裁判字號】    97,審訴,2132
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2717號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳參公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年因贓物等案件，經臺灣板橋地方法院分
    別判處罪刑確定，並定其應執行有期徒刑4 年3 月，入監執
    行後，於84年8 月28日假釋出監，假釋期間因違反保護管束
    應遵守事項遭撤銷假釋，所餘殘刑2 年1 月27日。復於85年
    間因強盜等案件，經臺灣高等法院判處應執行有期徒刑6 年
    8 月確定；於86年間又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定；又因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月確定
    ；又因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月確
    定；上開各罪經臺灣高等法院定其應執行有期徒刑7 年9 月
    確定後與上開殘刑入監接續執行，復於91年4 月9 日假釋出
    監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，所餘
    殘刑4 年1 月9 日。於92年間又因妨害自由案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑4 月確定後，再與上開經臺灣高等
    法院定應執行刑為有期徒刑7 年9 月之各罪經減刑，復定應
    執行有期徒刑7 年7 月，已於96年12月5 日縮刑期滿執行完
    畢。於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年2 月13日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至93年5 月15日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第214 號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於97年5 月15日上午7 時30分許，在其
    臺北縣三峽鎮○○街198 號3 樓之5 住處內，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日下午3 時許，在桃園縣復興鄉澤仁
    村20鄰霞雲坪45號為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘毛重0.23公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
