【裁判字號】    97,重訴,298
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第298號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  元暉工業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○    住台北市信義區○○○路○段524巷3弄6
                        號2樓.
上列二人之
共      同
訴訟代理人  吳嘉榮律師
被      告  丙○○    住台北市信義區○○○路○段524巷1弄9
                        號5樓.
被      告  甲○○    住台北縣中和市○○路75巷9號
被      告  己○○    住桃園縣.
                        號
被      告  丁○○    住桃園縣.
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月21日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告元暉工業股份有限公司、戊○○、甲○○、丁○○、丙○○
應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰玖拾萬貳仟伍佰元，及自民國九
十七年三月十六日起至清償日止按年息百分之四點三一五計算之
利息；暨自民國九十七年四月十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，依上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告元暉工業股份有限公司、戊○○、己○○、丙○○應連帶給
付原告新臺幣壹億壹仟伍佰參拾萬參仟貳佰捌拾柒元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告元暉工業股份有限公司、戊○○、甲○○、丁○
○、丙○○連帶負擔十分之一，由被告元暉工業股份有限公司、
戊○○、己○○、丙○○連帶負擔十分之九。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：求為判決如主文第一、二項所示。
貳、陳述：
一、被告元暉工業股份有限公司自民國92年10月14日起，即向原
    告陸續申請借款往來，並簽有借據、國內信用狀融資契約、
    週轉金貸款契約、授信約定書等為憑。其中於92年10月14日
    所定之借據契約，邀被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○
    為連帶保證人，其餘借款契約皆邀被告戊○○、己○○、丙
    ○○為貸款之連帶保證人。
二、詎料，被告元暉工業股份有限公司未依約給付分期攤還之款
    項，依授信約定書第5 條第1 項之約定，所有債務視為全部
    到期，現尚欠如原告訴之聲明所示之本金、利息及違約金，
    屢經催討，皆未蒙清償。為此，原告爰依據民法消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明
    所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出借據影本三十三份及國內信用狀融資契約、週轉
    金貸款契約、信用狀申請書、匯票、原告銀行連線作業通用
    查詢驗證單等資料影本各一份與授信約定書六份。
乙、被告方面：
壹、被告元暉工業股份有限公司、戊○○部分：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：
    被告對於原告所主張之部分屆期未清償及未按期清償之事實
    與原告所提出之証據資料、年利率及利息起算日，沒有意見
    。另編號10563 、10573 部分的帳款，經查核結果，金額也
    沒有問題。但是原告所請求的違約金過高，被告請求酌減。
三、證據：被告元暉工業股份有限公司、戊○○未提出證據資料
    。
貳、被告丙○○、甲○○、己○○、丁○○部分：
    被告丙○○、甲○○、己○○、丁○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    被告丙○○、甲○○、己○○、丁○○經合法之通知，於言
    詞辯論期日均未到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據影本
    三十三份及國內信用狀融資契約、週轉金貸款契約、信用狀
    申請書、匯票、原告銀行連線作業通用查詢驗證單等資料影
    本各一份與授信約定書六份為證。
二、被告丙○○、甲○○、己○○、丁○○均經合法之通知，於
    言詞辯論期日均未到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何
    答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項前段規定，視同被告丙○○、甲○○、己○○、丁○
    ○自認，應認原告之主張為真實。另被告元暉工業股份有限
    公司、戊○○雖於言詞辯論期日到場，惟其對於原告所主張
    之部分屆期未清償及未按期清償之事實與原告所提出之証據
    資料、年利率及利息起算日等項，均無爭執，應堪認原告之
    主張為真實。至於被告元暉工業股份有限公司、戊○○辯稱
    原告所請求的違約金過高，請求酌減云云，惟查原告所請求
    之違約金，經計算後，尚未及年息百分之一，顯無過高情形
    ，因此，被告請求酌減，難予准許。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及
    違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第1 項但書、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
