【裁判字號】    97,聲,1635
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1635號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全更字第1 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）29萬元為擔保，以本院
    96年度存字第1816號提存事件提存後，聲請本院以96年度執
    全字第1594號假扣押執行相對人之財產在案。茲因雙方間本
    案訴訟已終結，聲請人為取回上開提存物，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人於一
    定期間內行使權利等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院
    民事判決暨確定證明書與臺灣高等法院民事判決（以上均影
    本）各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。次按擔保提存之提
    存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款亦定有明
    文。
三、經查，聲請人前遵本院96年度裁全更字第1 號民事假扣押裁
    定為擔保假扣押，曾提供提存物10萬元後，聲請本院96年度
    執全字第1594號案件就相對人丙○○、乙○○之財產執行假
    扣押在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗查核屬實；惟
    聲請人並未撤回其前依上開假扣押裁定，向本院民事執行處
    聲請就相對人丙○○、乙○○之財產假扣押之執行程序，此
    亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤。則依上開說明，該假扣押
    之受擔保利益人即相對人丙○○、乙○○因上開假扣押程序
    可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行使權利。故聲請
    人於該假扣押執行程序終結前即聲請本院通知相對人行使權
    利，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款後
    段之要件不符。次查，聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假
    扣押強制執行相對人丙○○、乙○○之財產，並未聲請假扣
    押執行相對人丁○○之財產，亦據本院依職權調取本院96年
    度執全字第1594號卷宗核閱無訛，則依上揭提存法規定及說
    明，聲請人就相對人丁○○部分，僅需提出民事執行處發給
    之「未執行證明書」，毋庸聲請本院通知行使權利，即可逕
    向本院提存所聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請，亦
    於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
