【裁判字號】    97,壢簡,2737
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16124 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年7 月6 日晚間6 時許」，應更
    正為「於民國97年7 月8 日晚上6 時許」；以及「3083- MN
    號車牌2 面係吳金朗所有」，應更正為「3083-MN 號車牌 2
    面係甲○○所有」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之。是核被告所
    為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告犯
    罪之目的、手段、收受贓物之價值、所生危害程度，及其犯
    後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
