【裁判字號】    97,壢簡,3073
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3073號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22195 號），本院判決如下：
    主      文
甲○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○於民國97年07月17日，向乙○○購買車牌號碼KF─
    2458號自用小貨車1 部，乙○○並將該車交付及辦理過戶登
    記與甲○。嗣因甲○未依約給付價金與過戶登記之相關費用
    ，乙○○多次向其催討，其無力給付，乃於97年08月中旬某
    日，將該車交還乙○○，惟車主仍登記為甲○名義。其明知
    該車車牌2 面，已於還車時一併交還與乙○○，並未失竊。
    因其急於另購他部貨車使用，多次聯絡乙○○配合將該車過
    戶回乙○○名義，未得乙○○回應。其遂基於未指定犯人而
    誣告犯罪之犯意，於97年09月01日20時許，至桃園縣政府警
    察局大園分局新坡派出所向警員報案，謊稱上開車輛之號牌
    兩面於97年09月01日18時許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段80
    5 之1 號騎樓前置於其車牌號碼F7H ─087 號重機車腳踏板
    上發現遭竊云云，未指定犯人而向該管公務員即警員誣告竊
    盜犯罪。乙○○於97年09月17日經警通知到案接受調查時指
    明上開其與甲○買賣該車與交車還車情形，並指明該車號牌
    並非遭竊情事，經警發覺甲○犯誣告罪。甲○於其所誣告案
    件裁判確定前向警員及檢察官自白。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、右揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問時自白不諱，
    並經證人乙○○於警詢時指述其向與被告間買賣、過戶、交
    付該車及被告嗣又如何交還該車情形甚明，且有被告報案失
    竊之調查筆錄影本01份、車輛協尋電腦輸入單影本01份、車
    輛尋獲電腦輸入單影本01份、該車行車執照影本01份、汽車
    過戶登記書影本01份可稽。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。按「上訴人既在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪
    行為為虛偽，縱其自白當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不
    起訴處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍
    不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前。」（最高法院三十
    一年上字第二二一一號判例參照）「甲誣告乙竊盜，經偵查
    乙竊盜罪嫌不足，予以不起訴處分確定，或判決無罪確定，
    檢察官乃對甲以誣告罪提起公訴，審判中甲始自白告乙係誣
    告，如其自白在所誣告之案件經判決無罪確定後者，因與刑
    法第一百七十二條之規定不合，不得減輕或免除其刑。如其
    自白在所誣告之案件經檢察官處分不起訴確定後者，依最高
    法院三十一年上字第二二一一號判例，仍可適用刑法第一百
    七十二條之規定，減輕或免除其刑。」（最高法院六十六年
    度第五次刑庭庭推總會議決議參照）。被告係於其所誣告之
    竊盜案件，於偵查中之警詢時，經警依乙○○之陳述發覺被
    告涉犯誣告罪嫌後，被告於警詢、檢察官偵查中自白，乙○
    ○並未被移送竊盜罪嫌；此有被告、乙○○之警詢筆錄與刑
    事案件報告書所載可按。依上開說明，被告仍屬在其所誣告
    之案件裁判確定前自白，自應依刑法第一百七十二條規定，
    依法減輕其刑。爰審酌被告未指定犯人而誣告犯罪，有使該
    車牌使用人無端受竊盜罪訴追之可能，然其於所誣告案件裁
    判確定前自白，乙○○因而未被移送偵查，所生危害非重，
    犯後態度尚佳與被告素行情形及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本，上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
