【裁判字號】    97,桃簡,3620
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    32之1號.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二０二八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空白
商業本票貳拾張均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年二月二十八日起，在自由時報分類廣
    告欄刊登「小額借款三００００元內電話00000000
    00、0000000000」之廣告，適有乙○○急需現
    金，而於九十七年六月間某日因閱報後依其上之廣告撥打0
    000000000號電話而與甲○○聯絡表示要借款，詎
    甲○○竟基於重利之犯意，乘乙○○急迫需借款之情況下，
    而於九十七年六月十日下午十六時許，在桃園縣楊梅鎮「楊
    梅火車站」前，甲○○與乙○○約定每十天應給付一期利息
    四千元，甲○○即貸以本金新臺幣（下同）二萬元，然先預
    扣第一期利息四千元（即預扣本金百分之二十作為利息）之
    方式貸款與乙○○，甲○○並因此取得與原本顯不相當之重
    利，乙○○則交付其國民身分證與九十六年度各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單、另再簽發本票二萬元交付予甲○○資為擔保
    。嗣於九十七年六月十日晚二十時三十分許，因有案外人甘
    能斌（甲○○貸款予甘能斌涉犯重利罪部分，另案由臺灣新
    竹地方法院於九十七年十月二十四日以九十七年度竹簡字第
    一二七五號判處拘役五十日）向甲○○借款後無力支付重利
    ，乃報警後在國道一號高速公路公道五路交流道出口處，查
    獲前往向甘能斌收取利息之甲○○，並扣得乙○○之國民身
    分證與九十六年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、本票二萬元
    ，另扣得甲○○貸予借款人林大富（另案由檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑）所取得之本票二萬元一張及信封袋一個、
    甲○○所有預備供犯本案之用之空白商業本票二十張等物後
    ，陸續追查始偵悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢時及檢察官偵查中均坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有
    新竹市政府警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書及被害人乙○○之
    國民身分證與九十六年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、本票
    二萬元影本及被害人乙○○所立贓物認領保管單、照片二張
    等附卷可稽，復有被害人乙○○所簽發本票二萬元及被告甲
    ○○所有預備供犯本案之用之空白商業本票二十張等物扣案
    可資佐證，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本
    件事證明確，被告甲○○重利犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告利用被害人乙○○於需款孔急不得已之急迫情形下
    貸予金錢，並取得重利之犯罪動機、目的、手段、知識程度
    、所收取之利息、犯後坦承態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、扣案之被害人乙○○所簽發票本票一張，雖係被告甲○○犯
    前開重利罪所得之物，惟因係被告甲○○貸款予被害人乙○
    ○之債權及擔保證明，僅應超過法定利息部分無請求權外，
    餘合法之權利尚非不得憑該本票行使之，爰不予宣告沒收；
    至於另扣案之空白商業本票二十張，係被告所有，預備供犯
    本案之罪所用之物，業據被告甲○○陳明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至另扣案之林大富
    所簽發之二萬元本票一張，則與本案被告甲○○貸予被害人
    乙○○之重利案件無涉，均一併明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
