【裁判字號】    97,桃簡,3562
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21578 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘含包裝袋壹個重零點貳捌貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄補充：於不詳時間，在臺灣地區，向真實姓名、
    年籍不詳綽號「大姐」之成年女子購得甲基安非他命1 包而
    持有之。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前曾有如附件犯罪事實欄所示之
    前案紀錄及執行情況，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    持有第二級毒品甲基安非他命之數量非多，且係為供己施用
    ，未及施用即遭警查獲，其犯罪情節輕微，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
  (三)扣案之透明結晶物1 包，經鑑驗後確有第二級毒品甲基安非
    他命成分（毛重0.3 公克，因鑑驗使用0.018 公克，驗餘含
    包裝袋重0.282 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（編號：CH/2008/70432 號）在卷可稽，而
    包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費
    甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。至為鑑定而取樣之第二級毒品甲基安非他命0.018
    公克，既已鑑析用罄，自不宣告沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第21578 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
