【裁判字號】    97,審訴,2395
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3439號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒壹支沒
收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以96年毒聲字20號、
    96年毒聲字第233 號裁定觀察、勒戒及強制戒治，於民國，
    96年12月13日執行完畢釋放，並經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。仍未戒除
    毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復於97年6 月30
    日下午3 時45分許為警採尿起回溯26小時內某時，在某不詳
    地點，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月30
    日下午3 時10分許，在桃園縣桃園市○○路526 號前，為警
    查獲，並扣得注射針筒1 支。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      。
（三）扣案注射針筒1 支。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
