【裁判字號】    97,聲,1430
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1430號
聲  請  人  丹陽榮育機械有限公司
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區江蘇省高級人民法院（2007）蘇民三終字第0078號民事
判決應予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人侵占聲請人財物，經大陸地區江
    蘇省高級人民法院（2007）蘇民三終字第0078號民事判決確
    定，為此聲請認可等語，並提出判決書、大陸江蘇省南京市
    南京公證處證書及財團法人海峽交流基金會證明等為憑。
三、查前開判決維持江蘇省鎮江市中級人民法院（2006）鎮民三
    初字第0026號民事判決認定相對人自2002年10月至2003 年4
    月期間，利用其代管聲請人公司之職務便利，採取冒用他人
    名義領取工資、借款、虛列應收款以及收回貨款不入帳的方
    法，占有聲請人資金人民幣（下同）95.28 萬元，相對人應
    承擔返還聲請人95.28 萬元之責任等，而判決「駁回上訴，
    維持原判，二審案件受理費22,698元，由上訴人梁秋屏負擔
    。」在案，且該判決已確定，有前揭聲請人提出書證附卷可
    稽。經核上開判決理由，尚不違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗，聲請人請求認可該民事判決，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
