【裁判字號】    97,聲,3888
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第633 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞台小瑪莉」機臺含ＩＣ板壹片及
現金新台幣肆佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第2227
    6 號被告甲○○涉犯賭博等案件，業經緩起訴處分確定，現
    緩起訴處分期滿。經查，該案中所查扣之賭博性電玩機具（
    含IC板1 片、賭資新台幣460 元，分別為供犯罪所用與因犯
    罪所得之物，為被告所有，業據被告於警詢時及偵查中自白
    在卷，揆諸前開說明，自應聲請法院裁定沒收等語。經核與
    前項規定並無不合，應裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
