【裁判字號】    97,審易,1664
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11780
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係被告丙○○之妹婿，丙○○與
    乙○○為鄰居，於民國97年3 月2 日晚間8 時30分許，丙○
    ○邀集甲○○、吳導君等人前往其桃園縣中壢市○○街208
    巷52弄4 號住處烤肉，嗣乙○○偕同其男友莊玉豐自外返回
    住處，發覺丙○○之子所騎乘之腳踏車停放在其住處前（即
    桃園縣中壢市○○街208 巷52弄6 號），影響其出入，遂與
    甲○○、丙○○發生口角，詎甲○○、丙○○不滿乙○○辱
    稱：姓謝的都是王八蛋等語，竟基於傷害之犯意聯絡及行為
    分擔，在乙○○前開住處前，丙○○先徒手毆打乙○○頭部
    ，致乙○○跌倒在地，莊玉豐見狀欲阻止，甲○○竟亦上前
    徒手毆打並以腳踢乙○○之大腿，雙方進而拉扯、互毆，致
    使乙○○因而受有臉、頭皮及頸之挫傷、臉、頸及頭皮磨損
    或擦傷及大腿挫傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪等語。
三、經查，被告甲○○及丙○○2 人所犯均為刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於本院審理時（見本院97年11月18日準備
    程序筆錄）撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
