【裁判字號】    97,桃簡,2027
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2027號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第988號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點柒公克，驗餘毛重零點陸捌
公克）沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○前因竊盜案件，經台灣雲林地方法院以90年度
      虎簡字第8 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，惟
      於緩刑期間另犯竊盜等案件，緩刑遭撤銷後，前揭所處之
      刑於92年1 月1 日入監，其間，自92年2 月24日起至92年
      8 月11日執行另犯毒品案之強制戒治，迨92年8 月12日接
      續執行上開刑期，於93年3 月26日執行完畢；而其另犯之
      竊盜、毒品案件，經臺灣高等法院以93年度聲字第36號裁
      定定應執行有期徒刑1 年5 月確定，自93年3 月27日起接
      續執行，嗣96年2 月14日因縮短刑期假釋出監，迄96年10
      月21日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行
      完畢。
（二）扣案之物品係於97年2 月18日晚間在甲○○所駕駛之AH─
      3696號自小客車右前置物箱內查獲，至扣案之甲基安非他
      命1 包原毛重0.7 公克，因鑑驗使用0.017 公克，驗餘毛
      重為0.683 公克。
（三）證據部分並補充桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例
      「毒品」初步檢驗報告單1 紙、桃園縣政府警察局被採尿
      人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表1 紙、照片4 幀。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒
    品之種類、成癮性之強弱及因此所潛生對社會危害之大小，
    已曾因施用第二級毒品毒品之犯行先後受觀察、勒戒及強制
    戒治處分之執行，復曾因此經判處有期徒刑8 月確定及執行
    完畢，詎尚不知省惕，未能戒絕施用毒品劣習，竟一仍舊貫
    ，猶萌故態而再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡
    性甚重暨其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原毛重0.7 公克，驗餘毛重0.683
    公克）為第二級毒品，與所附著之包裝袋且難以析離殆盡，
    是以悉應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。扣案玻璃球吸食器1 組屬被告所有而充為施用
    第二級毒品之用乙情，復據其承明在卷，為供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
