【裁判字號】    97,聲,3579
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經檢察官聲請付保護管束（97年度執聲
字第1811號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查諸受刑人甲○○因強盜案件，前經本院判處有期徒刑5年4月而
告確定執行在案。茲檢察官以受刑人業於民國97年10月28日獲准
假釋，刑期終結日期原為98年9月20日，惟依行刑累進處遇條例
縮短刑期後，所得刑期屆滿日期則為98年8月9日，因之假釋期間
未滿，為此聲請於其假釋中付保護管束。核究相關文件，本院認
聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項前段及刑法第96條但
書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
