【裁判字號】    97,審易,1708
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1708號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16730
號、97年度偵緝字第1058號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑壹年；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間，分別因竊盜、施用第
    一、二級毒品案件，經本院以93年度易字第513 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月、以93年度訴字第1428號判決判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月；上開各罪均確定後，
    嗣經本院以94年度聲字第1482號裁定應執行有期徒刑2 年3
    月確定，入監執行後，於95年6 月14日假釋出監併付保護管
    束，甫於95年10月30日因保護管束期滿，假釋未經撤銷而以
    已執行完畢論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3 月14日上午8 時許
    ，在桃園縣蘆竹鄉內厝村60號之2 前，持自備鑰匙1 支竊取
    乙○○所有之牌照號碼為SL3-917 號之輕型機車，得手後供
    己代步使用；另基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年7
    月10日下午2 時許，在設於桃園縣桃園巿經國路168 號之敏
    盛醫院地下5 樓停車場內，持客觀上具殺傷力，足供兇器使
    用之十字扳手（金屬材質，長約10公分，把柄部分為塑膠包
    皮，未扣案）1 支，竊取杜蕙真所有，交予其子丙○○使用
    之牌照號碼為7V-2389 號之自用小客車車牌2 面。嗣為警於
    97年7 月12日上午9 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街97號處查
    獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
    (二)被害人乙○○、丙○○於警詢中之指訴。
    (三)贓物認領保管單1 紙、贓車照片2 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、未扣案之十字扳手1 支，無證據證明尚存在，為避免日後執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
