【裁判字號】    97,審訴,2604
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2604號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1960號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾有第一
級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月，扣案沾有第一級毒品
海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院以
    95年度桃簡字第2090號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第520 號裁定減為有期徒刑3 月確定
    ，甫於96年8 月20日期滿執畢（於本案構成累犯）；另於95
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1615
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年5
    月21日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又於96年10月間因施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃
    簡字第77號簡易判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經本院合
    議庭以97年度簡上字第187 號判決駁回上訴確定（尚未執行
    ）。詎其仍未知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年4 月11日凌晨1 時許，在桃園縣桃園
    市○○路○ 段195 號8 樓之7 處，施用第一級毒品海洛因1
    次，及於同年月10日上午某時，在上開處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣為警於
    97年4 月11日凌晨1 時10分許，在上址處查獲，並扣得其所
    有摻有海洛因之香菸1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、扣案之摻有第一級
      毒品海洛因之香菸1 支
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
