【裁判字號】    97,訴,1783
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1783號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟肆佰肆拾元，及自民國
九十七年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點零四五
計算之利息，暨自民國九十七年三月五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：(一)被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於
    民國89年9 月19日向原告借款新台幣275 萬元，約定借款期
    間自同上年月日起至109 年9 月19日止，自借款日起，前36
    個月，按月付息，自第37個月起，依年金法，按月平均攤還
    本息，利息按郵匯局2 年期定期儲蓄存款利率加年率百分之
    1 機動計息，如遲延履行，其債務視為全部到期，依借據第
    5 條約定，除按約定利率給付遲延利息外，逾期6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率百分之20加付違約金，有借據及借款增補條款約定書為憑
    。(二)詎被告乙○○僅攤還部分本金及繳息至95年1 月19日止
    ，迭經催討無效，原告於96年間對被告乙○○財產聲請強制
    執行，執行受償部分仍不足清償，迄仍積欠如主文第1 項所
    示本金、利息及違約金，被告甲○○既為連帶保證人，依約
    應負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之借據、借款
    增補條款約定書及本院民事執行處96年度執字第9141號強制
    執行金額計算書分配表等影本在卷可稽。而被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，視同自認原告之主張為真正。
四、綜上，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金及利息暨違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
