【裁判字號】    96,勞訴,42
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第42號
上  訴  人  傳芳通運股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
即  原  告
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於民國97年
2 月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年7 月16日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定於
    97年7 月23日送達，有送掛號郵件簽收清單1 紙在卷可稽。
    上訴人對於前開補費裁定抗告後，台灣高等法院亦於97年10
    月16日以97年度勞抗字第14號裁定駁回抗告確定。
三、又上訴人迄今未依前開裁定補繳裁判費，有本院查詢簡答表
    1 紙可佐，是其上訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
