【裁判字號】    97,審易,1133
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉盛峰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9225號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月15日下午3
    時許，向不知情之友人高永華及其妻林淑嬅（均另為不起訴
    處分）佯稱欲搭便車至友人住處，高永華允諾後即駕駛車牌
    號碼DA-3729 號自用小客車，依乙○○指示前往桃園縣平鎮
    市○○路55巷之彩虹社區。乙○○見該社區之地下停車場大
    門未上鎖，向高永華表示要下車與友人見面，實則趁機進入
    該社區地下停車場（侵入住宅部分未據告訴），並持其所有
    ，在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有
    危險性可供為兇器使用之一字起子1 把（未扣案，乏證據證
    明尚屬存在），撬開甲○○所有、停放在該地下停車場，編
    號第59號停車格內之車牌號碼G9-4956 號自小客車副駕駛座
    車門，竊取車內汽車音響，得手後藏放在所穿著之夾克內，
    搭乘高永華所駕駛上揭車輛離去。嗣因甲○○之母曾阿奔察
    覺遭竊，報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、證人曾阿奔、高永華、林淑嬅分別於警詢及
    檢察官偵訊時之陳述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所受理各類案件紀錄表
    1 紙、監視器翻攝相片5 幀。
三、至被告持以竊取上開音響所用之一字起子1 把，並未扣案，
    尚無證據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
