【裁判字號】    97,審易,1278
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10990
號）本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月13日後之某時，
    在某不詳處所，自某不詳之人處，收受使用車號CT─3608號
    自小客車（洪惠婷於97年4 月13日上午10時許，在桃園縣平
    鎮市○○路旁龍岡圓環前發現遭竊），復於97年4 月25日上
    午8 時許，在桃園縣大園鄉○○路電信局前，將前開失竊自
    小客車，交予甲○○收受使用。嗣因甲○○於97年4 月25日
    上午11時許，駕駛該車行經桃園縣大園鄉○○路13號前時，
    為警察覺車輛未懸掛車牌攔檢查獲，因認被告乙○○涉犯刑
    法第349 條第1 項之收受贓物罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。被告之所在地，係以起
    訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304 條、
    第307 條亦定有明文。
三、經查，本件被告於偵查及本院準備程序中均否認犯行，而被
    告於本院準備程序中復供稱未曾在桃園縣境內收受該輛車，
    本件犯罪地點並非在桃園縣。被告住所地為苗栗縣大園鄉○
    ○村○ 鄰○○路60號，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷
    可參，且其並未另陳明居所，是被告住居所地並非屬本院轄
    區，復無被告在本院轄區內有居所之證據；且無積極證據證
    明起訴時之97年7 月31日（見本院97年度審易字第1278號卷
    本院收文章），被告身體所在地在本院轄區內，被告係於97
    年9 月30日始被羈押於臺灣桃園看守所，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽。綜上所述，本件犯罪地
    、被告之住所、居所及所在地於起訴時均非在本院之管轄區
    域內，本院並無管轄權，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權（被
    告住所地）之臺灣苗栗地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊  美 慧
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
