【裁判字號】    97,審易,1486
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1075
7 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之手套壹雙、螺絲
起子壹支、瑞士刀壹支均沒收；又損壞他人之車窗玻璃，足以生
損害於他人，處有期徒刑參月，扣案之手套壹雙、螺絲起子壹支
、瑞士刀壹支均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之手套壹雙、
螺絲起子壹支、瑞士刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、丁○○於民國97年4 月23日凌晨4 時許，意圖為自己不法之
    所有，分別基於毀損、竊盜之單一接續犯意，以其所有之手
    套1 雙，及其所有，在客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之螺絲起子及瑞士
    刀各1 支，先在桃園縣楊梅鎮○○路133 號前，以螺絲起子
    破壞乙○○所有車牌號碼7505-TH 號自用小客車之車窗玻璃
    ，足以生損害於乙○○，並進入該車竊得零錢共計約新臺幣
    （下同）50餘元；復在同上址之處所，以相同手法破壞黃鴻
    錦所使用車牌號碼V2-3813 號自用小客車之車窗玻璃，並進
    入該車竊得零錢共計約10餘元；又在同上址之處所，再以相
    同手法破壞甲○○所有車牌號碼HZ-0138 號自用小客車之車
    窗玻璃（毀損部分未據告訴），並進入該車欲竊取零錢，惟
    因未在該車發現零錢始罷手；另在桃園縣楊梅鎮○○路180
    號旁，又以相同手法，破壞乙○○之妻丙○○○所有車牌號
    碼3562-RW 號自用小客車之車窗玻璃，正欲進入該車竊取零
    錢時，當場為丙○○○發現制止並報警查獲，並扣得上開其
    所有供本件竊盜所用之手套1 雙、螺絲起子及瑞士刀各1 支
    。案經丙○○○及黃鴻錦訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人黃鴻錦、丙○○○、甲○○之母魏秀霞、乙○
    ○分別於警詢及檢察事務官訊問時之證詞。
  (三)贓物認領保管單1 紙、現場暨扣案物照片19張及車籍查詢-
    基本資料詳細畫面4 紙。
  (四)扣案之丁○○所有供本件竊盜所用之手套1 雙、螺絲起子及
    瑞士刀各1 支
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第354 條、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條
 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
