【裁判字號】    97,壢簡,2868
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15844 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」壹
台、IC板壹片及新臺幣捌佰陸拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書整記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第4 行之「小瑪莉」更正為「玉山小瑪莉」。
  (二)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告甲○○在公眾得出入之場所擺
    設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭說明，自有
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，是核被告所為，係
    違反電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業
    罪及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。又被告自97年5 月上旬某日起至同年7 月5 日晚間7 時20
    分遭警查獲時止，在公眾得出入之場所內擺設電子遊戲機與
    不特定人對賭之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害同
    一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續行為，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應
    成立接續犯而為包括一罪。再被告係基於一賭博犯意以前開
    賭博性電子遊戲機具持續與人對賭，係以一行為觸犯上開二
    罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之電子遊
    戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告之犯罪動機、違法經營電子遊戲場業之期間非長及
    僅擺放1 台電子遊戲機，規模非大、對社會風氣之影響、可
    牟得不法利益之多寡併其等之品行、智識程度及犯後均坦承
    犯行態度，尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」1 台、IC板1 塊、機台
    內現金860 元，分別係當場賭博之器具、在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15844 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
