【裁判字號】    97,司促,42167
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42167號
債  權  人  中央健康保險局北區分局
法定代理人  甲○○
非訟代理人  林家祺律師
上列債權人與債務人溫珆帆（原名：溫欣怡）間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人之最近戶籍謄本（記事勿省略）1 份
              ，並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤，請一
              併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
