【裁判字號】    97,聲,3435
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第五五二號、九十七年度毒偵字第二一五六號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（重零點貳公克，因鑑驗使用零
點零貳公克，驗餘淨重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月十六日下午
    四時二十分許，在桃園縣八德市○○路四五○號旁為警查獲
    其所施用第二級毒品安非他命案件，且其經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定在案，而扣案之甲基安非他命一包（零點二
    公克），係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、查被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二一五六號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽，而本件扣
    案之透明結晶體一包，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    驗結果，確呈甲基安非他命類藥物陽性反應（毛重零點二公
    克，因鑑驗使用零點零二公克），有該公司於九十七年五月
    十二日出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，又按甲基安
    非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所管制之第
    二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施
    用、持有，是前開扣案之第二級毒品甲基安非他命應為違禁
    物，則揆諸前揭說明，應認本件之聲請為正當。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
