【裁判字號】    97,聲減,1040
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 所載之期間，犯如附表編號
    1 所示之罪，經本院判處如附表編號1 所示之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第3 項
    、第10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第7
    款、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
