【裁判字號】    97,審訴,2243
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點壹捌肆公克）沒收銷燬之；應執行有期
    徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘
    毛重零點壹捌肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1563號裁定送觀察、勒戒後，於87年9 月11日因無
    繼續施用毒品傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢檢察官以87年度偵字第12990 號為不起訴處分確定；又於
    同年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3191號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88
    年度毒聲字第306 號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治付保護
    管束出所，而於89年1 月17日保護管束期滿視為執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第142
    號為不起訴處分確定；另於94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1037號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第1754號裁定送強制
    戒治，於95年5 月24日因戒治成效合格，無繼續戒治必要釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第176 號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月5 日上午
    9 時為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在其位於桃園縣
    大溪鎮佳佳新村16號之住處，施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣
    為警於97年6 月5 日上午7 時許，在桃園縣大溪鎮佳佳新村
    16號2 樓處查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗前毛重0.2 公克，因鑑驗使用費失0.016 公克，驗
    餘毛重0.184 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包。其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18 條 第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
