【裁判字號】    97,消債更,552
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第552號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件，此觀諸該條文之規定甚明。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債務之
    情事云云。惟現代社會經濟之本質係以貨幣為媒介的「信用
    經濟」型態，藉由信用制度的運行和擴展，交易者透過債權
    債務的建立來實現商品交換或金融交易，使市場經濟活絡並
    不斷拓展其深度和廣度。故而欲評估債務人是否符合「不能
    清償債務」之要件，應斟酌債務人之債務總額、債務人之年
    齡、工作能力，並衡諸債務人未來可正常獲得之勞務報酬、
    財產（如保險紅利收益、保單滿期收益等）等綜合加以考量
    ，亦即須加計債務人之未來償債能力（信用資產），以評估
    債務人就其所積欠之總債務是否根本已清償不能或有不能清
    償之虞。經查，依聲請人所提出之債權人清冊暨其所列債務
    ，聲請人積欠之債務總金額僅為新臺幣（下同）162,267 元
    ，縱如聲請人於庭訊時所述，其現負債總額為20萬元，惟斟
    酌聲請人於庭訊時自承其於97年度平均月薪約為32,000 至
    33,000元、聲請人之妻亦有工作收入等情，按消費者債務清
    理條例雖期望使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建
    生活，然並無意使每一債務人均仍維持超出其自身經濟能力
    之高消費生活，而係在保障債務人最低生活水準之前提下，
    使債務人盡力清償以得更生之機會，且債務人於負擔債務時
    ，亦應能預見其為償還債務，於履行期間必須經歷較不寬裕
    的經濟生活，是債務人生活費用之支出，不應由債務人任意
    主張，應以行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月
    之最低生活費9,829 元作為認定聲請人每月必要生活支出之
    標準，聲請人應力求忖節開銷用以償債始符誠信。是本件如
    聲請人知所節制，竭力開源節流，盡量減少生活中非必要之
    消費及支出，以債務人月薪3 萬餘元之工作收入，扣除其本
    人及扶養小孩1 人之生活必要費用（註：債務人與其妻共同
    扶養小孩）以15,000元計算，再扣除債務人租賃符合其能力
    之房屋租金（以桃園縣之行情租金以6 千元計，註：債務人
    稱其租賃之房屋月租金高達1 萬餘元，是因欲保留一房間供
    今年剛出生之小孩未來使用，過於奢侈乃非必要），則經扣
    除後，聲請人每月薪資尚有餘額1 萬元可清償債務（00000-
    00000-0000=11000），依此計算，聲請人約可於2 年內將債
    務清償完畢，是斟諸聲請人之信用資產、未來償債能力，並
    衡諸現代信用經濟之消費型態，債務人之經濟狀況實屬正常
    ，應無不能清償債務或有不能清償之虞，聲請人僅負債十餘
    萬元，卻聲請本件更生，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
