【裁判字號】    97,家訴,116
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度家訴字第116號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        5號3.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年11
月05日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間於民國九十四年四月十六日之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例參照）。本件兩造戶籍上確
    存有結婚登記，惟依原告主張該登記有與實情不符之狀態存
    在，此於兩造間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實
    不符之狀態得以確認判決除去，應認原告提起本訴有即受確
    認判決之法律上利益，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造原於民國82年07月11日結婚，婚後育有
    二子，後因被告經常酗酒而酒後毆打原告，經原告多次向警
    方備案並申請保護令，但被告仍不改其行為，原告身心俱疲
    下與被告協議離婚，並於90年08月27日至戶政事務所辦理離
    婚登記。惟之後因原告不忍小孩年幼無人照顧，遂仍與被告
    同居共同照顧小孩，嗣因考慮為了給小孩一個正常家庭及就
    學問題（怕小孩被別人問），原告遂擬妥結婚證書，並請公
    司同事在證人欄蓋章，再由原告於94年04月16日自行至戶政
    事務所辦理結婚登記，然其後被告仍不改行其行為，復多次
    酒後毆打原告，原告乃再度聲請經本院於97年07月31日核發
    97年度家護字第662 號通常保護令在案，原告已不堪再與被
    告共同生活。惟依（修正前）民法第982 條第1 項規定「結
    婚，應有公開儀式及二人以上之證人」，兩造戶籍上所登記
    94年04月16日之婚姻，實際上並未舉行結婚之公開儀式，依
    同法第988 條第1 款規定應屬無效，則縱經結婚登記，仍應
    不生夫妻關係之效力，為此請求確認兩造婚姻關係無效（不
    成立）等語，並聲明：確認兩造婚姻關係無效（不成立）。
二、被告未為任何聲明及陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張：兩造原於82年07月11日結婚，婚後育有二子，雙
    方嗣於90年08月27日協議離婚，惟之後兩造又於94年04月16
    日辦理結婚登記等事實，業據原告提出戶籍謄本為證，堪信
    為真實。
  (二)原告另主張：兩造94年04月16日之結婚，未具備公開儀式一
    節，業據原告到庭陳明，而證人陳玉津亦證述：我和兩造以
    前是同公司之同事，也是鄰居，我們認識10幾年了，後來兩
    造先後離職，不過我們現在仍是鄰居；我認識兩造時，他們
    已經結婚了，在我們認識期間，被告經常在半夜打原告，需
    要警察來排解，之後他們有離婚，但後來原告說因為小孩還
    小，需要照顧，她想說再辦結婚登記看會不會好一點，所以
    後來原告請我在結婚證書上見證人的部分蓋章，我有幫她蓋
    ，結婚證書上的另一位證人，也是我們公司同事，當時原告
    是帶著結婚證書到公司來叫我們蓋章，他們並沒有請客、發
    喜帖、或說要請吃飯，目前原告已經沒有住在原來的住處了
    ，但小孩跟被告還住在原來的住處等語（見本院97年11月05
    日言詞辯論筆錄），核與原告所述大致相符，是應認原告此
    部分主張亦屬可採。
  (三)按「結婚，應有公開之儀式及2 人以上之證人。經依戶籍法
    為結婚之登記者，推定其已結婚」。96年5 月23日修正前民
    法第982 條、第988 條第1 款分別定有明文。本件原告陳述
    其婚姻關係成立或不成立之事實係發生在94年間，是本件應
    適用修正前之上開民法規定。次按，「民事訴訟法第568 條
    第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，兩
    者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，
    而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事
    實，而其行為無效而言」，此有最高法院86年度台上字第48
    3 號判決可資參照。另最高法院78年度台上字第2013號判決
    亦謂：「本件原審認定兩造根本未依民法第982 條第1 項規
    定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之
    登記，而有婚姻之形式，核此情形係屬婚姻不成立，與結婚
    而不具備民法第982 條第1 項之方式應為無效者不同」。據
    上所述，本件兩造之第二次結婚，並未行公開儀式，僅係在
    戶籍上為結婚登記（94年04月16日），依法其婚姻應為不成
    立，是以原告訴請確認兩造間94年04月16日之婚姻不成立，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
