【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人  美國禮來大藥廠公司（Eli Lilly and Company）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  黃麗蓉律師
相  對  人  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度存字第357 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五七號擔保提存事件，聲請人提存之擔
保金即華南銀行復興分行無記名可轉讓定期存單（面額共計為新
台幣參仟萬元，存單號碼：NC75175 、NC75176 、NC75177），
准以同面額之華南銀行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以97年度裁全字第46
    7 號裁定准其以新台幣（下同）30, 000,000 元或同面額之
    華南銀行復興分行無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保後
    ，得就相對人所有財產執行假扣押，聲請人即遵前開假扣押
    裁定，曾提供面額合計30,000,000元之華南銀行復興分行無
    記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院97年度存字第357 號
    提存事件辦理提存在案。茲因上開債票已屆到期日而須領回
    以辦理還本手續，有以同面額華南銀行無記名可轉讓定期存
    單予以變換之必要。爰依法聲請本院准予變換提存物等語，
    並提出本院97年度裁全字第467 號民事裁定、97年度存字第
    357 號提存書各1 件及華南銀行復興分行無記名可轉讓定期
    存單3 紙（以上均為影本）為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，除據其提出上開證物為佐外
    ，復經本院調閱本院97年度存字第357 號卷宗查明無訛。經
    核，本裁定主文第1 項所示變換後之提存物與原提存物價值
    相當，對相對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲請
    變換，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
