【裁判字號】    97,審訴,1633
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1633號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年6 月15日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以 96年度毒偵緝字第139號、96年度毒偵字第2743
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年5月14日某時許，在桃園縣中壢市○○○街48號4樓房
    間內，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因、以吸食器
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚
    間7 時15分許，在桃園縣中壢市○○○街48號頂樓為警查獲
    ，經採尿送驗後，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第2項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
