【裁判字號】    97,審易,1818
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5042號），於中華民國97年11月28日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林朝熙施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治併付保護管
    束而於89年4 月1 日出所，惟於保護管束期間，因違反保護
    管束情節重大，經本院裁定撤銷停止強制戒治後，於90年3
    月14日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵第719 號為不起訴處分確定；復於前
    開強制戒治執行完畢後5 年內，於92年間因連續施用第一級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第10號判決判處有期徒刑7
    月確定，於94年8 月27日期滿執行完畢；又於95年間因竊盜
    、施用第一級毒品案件，分別經本院以95年度易字第583 號
    判決判處有期徒刑1 年4 月確定及以95年度訴字第1226號判
    決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2699
    號裁定各減刑二分之一並定應執行之刑為有期徒刑11月，於
    96年9 月5 日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悛
    悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5
    月23日上午11時許，在臺北縣泰山鄉某處朋友家中，以吸食
    器吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月24日中
    午12時許，在桃園縣桃園市○○街9 號503 號房內為警查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
