【裁判字號】    97,壢簡,1610
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1610號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第528號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）於本件案發時、地出現之竊賊，其中之一果為被告丙○○
      乙節，復據證人甲○○於本院調查時具結確述無疑，衡以
      證人甲○○與被告係素眛平生，彼此間不存任何夙仇怨隙
      ，因之，其當無故為設詞構陷被告之虞，是其證詞殊值採
      信，據而足徵被告要有本件犯行，灼然極明。
（二）被告行竊時攜用之鐵剪1 支，材質為堅硬之鐵製品，剪口
      且具有尖、刃，是以持之朝人敲、砸或刺、劃，要可傷及
      人體，危害人命，客觀上對人身安全當然構成威脅，自屬
      兇器無訛。
（三）該營區之蛇腹型鐵絲網既遭裁剪取下且捲成捆狀而後移至
      草叢堆內暫放，有照片影本3 幀在卷為憑，顯見該每捆之
      大小暨應有之重量，係單藉人力即可任意予取攜行，核情
      要已入於被告實力支配之下，狀甚明確，檢察官認被告對
      之尚未建立管領力，稍有誤會，應予敘明。
（四）被告竊得之該3 捆鐵絲網總值約新台幣3,000 元之情，並
      據證人乙○○、甲○○於警詢時一致述明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。就此，其與王集賢有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。檢察官因誤認所竊之鐵絲網尚未入於被告實力支
    配之下，指其僅止於未遂，固有未洽，惟此衹涉及犯罪階段
    認定有誤，不生變更法條之問題，在此敘明。次查，被告曾
    有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、攜帶兇器之
    種類、危險性之大小、竊得財物之價值、犯行所生之危害及
    其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。又查，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，並依同條例
    第9 條規定，就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鐵剪1 支固為供被告犯罪所用之物，然無證據可憑認
    屬被告或共同正犯王集賢所有，復非違禁物，依法自不得諭
    知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
