【裁判字號】    97,審訴,2575
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2575號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1918號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年1 月29日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第781 號為不起訴處分確定；復
    於89年因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年1 月19日停止戒治出所，並付保護管束，迄至
    90年7 月24日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
    行完畢；又於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年5 月28日停止戒治出所，並付保
    護管束，迄至92年9 月22日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院判處有
    期徒刑5 月確定，已於92年8 月8 日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不斷再
    犯施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年2 月20日中午某時，在其桃園縣桃園市○○路○段75
    號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於翌（21）日中午11時50分許，在桃園縣桃園市○○路
    ○段26號為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片
    類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
