【裁判字號】    97,聲,3675
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      0樓
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（九十七年度執聲沒字第一八七○號、九十七年度執他
字第二一四八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度執他字
    二一四八號受刑人甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，
    與被告於本院九十六年度桃簡字第二八七六號被訴違反電子
    遊戲場業管理條例之行為，時間密接，犯罪構成要件相同，
    具有集合犯之事實上一罪，屬同一案件，為上開確定判決之
    既判力所及，而經諭知免訴之判決。扣案之電子遊戲機台九
    台、ＩＣ板九片、代幣三百六十四枚及開分表四張，屬當場
    賭博之器具與在賭台或兌換籌碼處之財物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。準此，單獨宣告沒收除本案如經諭知無罪、
    公訴不受理之判決，或扣案之違禁物、專科沒收之物與本案
    科刑、免訴之判決無關者，因無主刑之情形，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收外，其聲請單獨宣
    告沒收之客體必須係違禁物或專科沒收之物為前提。
三、經查：受刑人甲○○在桃園縣龜山鄉○○○路○段二八五號
    「民生商店」，自不詳時日起，基於經營電子遊戲場業之犯
    意，未經辦理電子遊戲場之營利事業登記，即擅自在供不特
    定人進出之「民生商店」內擺放電子遊戲機台九台（大舞台
    三台、跑馬二台、麻將台、水果盤、彈珠台、７ＰＫ各一台
    ）並僱用蔡坤志擔任店員，為不特定之顧客兌幣及開洗分，
    嗣於民國九十五年七月四日下午三時三十分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得前述電子遊戲機九台、代幣三百六十四枚
    及開分表四張等物，而受刑人所涉違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經本院以九十七年度易字第一七一號為免訴判決
    確定等情，有該判決書、桃園地方法院檢察署檢察官九十六
    年度偵字第二五三五八號聲請簡易判決處刑書、桃園縣政府
    警察局龜山分局刑事案件移送書及臨檢紀錄表各一份在卷可
    稽，是受刑人上開違反電子遊戲場業管理條例案件，固係由
    本院為已免訴判決確定，然扣案之電子遊戲機九台、代幣三
    百六十四枚及開分表四張俱非屬違禁物或專科沒收之物，揆
    諸前揭說明，自不能依刑法第四十條第二項之規定，聲請單
    獨宣告沒收。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
