【裁判字號】    97,聲,3127
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3127號
                                      97年度聲字第3342號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  林盛煌律師
            陳佳瑤律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因準強盜等案件，經本院訊問後，認被告甲
    ○○涉犯刑法第329 條準強盜罪，業據被告坦承部分犯行，
    且有證人林強俊、戴育惠指述甚詳，並有贓物領據、華揚醫
    院診斷證明書、監視錄影器翻拍照片、贓物領據等件在卷可
    稽，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予
    羈押顯難進行審判、執行，於民國97年9 月19日起執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○坦承確有竊盜犯行，而被告
    於案發當日固曾持美工刀傷及賣場人員，惟此係因被告遭賣
    場人員壓制手背、肩膀，並有毆打被告之行為，被告身體極
    度不舒服，見房間桌上有美工刀1 把，即持之意欲尋短，而
    不慎傷及賣場員工，並無攻擊賣場人員之故意。又被告有固
    定住居所，無逃亡之虞，且本件相關卷證業已扣案，亦無串
    供之虞，實無繼續羈押之必要。另被告曾於96年5 月間因顱
    內動脈瘤破裂、蜘蛛網膜下腔出血等疾病，於96年5 月5 日
    接受開顱手術治療，並住院至同年5 月14日始出院，又罹患
    糖尿病，需長期追蹤治療，此有被告診斷證明書2 份在卷可
    稽，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告涉犯刑法第329 條準強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所定之情形，而有羈押必要之羈押事由
    仍然存在，並未消滅。又被告所稱曾因顱內動脈瘤破裂、蜘
    蛛網膜下腔出血等疾病，於96年5 月5 日接受開顱手術治療
    ，並住院至同年5 月14日始出院，另罹患糖尿病等情節，經
    本院以被告提出之長庚紀念醫院診斷證明書、壢新醫院診斷
    證明書各1 份函詢臺灣桃園看守所，經函覆以：「本所被告
    甲○○經醫師看診後表示：『頭部外傷手術後1 年多，無神
    經症狀，門診追蹤。』本所可提供適切的治療。」，此有該
    所97年11月3 日桃所衛字第0979902726號函在卷可稽，是顯
    無非保外就醫難以痊癒之情事。又被告雖稱並無以美工刀對
    店員施強暴脅迫之故意，且無逃亡及串供之虞云云，惟細究
    被告聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回
    具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
