【裁判字號】    97,桃簡,3528
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除「告訴人乙○○」、「告訴人」等語，應更
    正為「被害人乙○○」、「被害人」等語外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被害人乙○○為被告甲○○之配偶，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。核被告
    所為，違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款規定
    所為禁止對於被害人實施家庭暴力行為，係犯同法第61條第
    1 款之違反保護令罪。爰審酌被告於本院核發之民事通常保
    護令有效期間內，持安全帽、塑膠椅毆打被害人致被害人受
    有頭部外傷、左肘瘀擦傷、右手瘀傷、左大腿瘀傷及擦傷等
    傷害，造成被害人身心受創，且漠視法院核發之保護令，惡
    性非輕，及其素行、智識程度與犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請意旨另以：被告甲○○於97年9 月30日凌晨1 時15分許
    ，在桃園縣桃園市○○路○ 段34號之住處，因酒後與乙○○
    發生口角，竟持安全帽、塑膠椅毆打乙○○，致其受有頭部
    外傷、左肘瘀擦傷、右手瘀傷、左大腿瘀傷及擦傷等傷害，
    因認被告另涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論；又告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。本件被告
    被訴傷害乙○○部分，被害人乙○○業於警詢陳稱不願提出
    告訴等語明確（見偵查卷第12頁），是被告被訴傷害罪嫌部
    分，顯未經合法告訴，依前揭規定，本應諭知不受理，然聲
    請意旨認此部分與前開有罪部分有想像競合之裁判上一罪之
    關係，爰不另為不受理之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
