【裁判字號】    97,壢簡,3004
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3004號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17676號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○○前因竊盜案件，經本院以
    93年度桃簡字第980 號判處有期徒刑3 月確定，並於94 年3
    月24日執行完畢；另更正本院95年度訴字第2639號判決係判
    處被告有期徒刑「8 月」等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告已多次因竊盜犯行，經判處
    罪刑確定並執行完畢，竟仍不知悔改而再犯本件竊盜罪，惡
    性甚重，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
