【裁判字號】    97,審訴,2063
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2063號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3127號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年4 月26日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於88年7 月12日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，
    於89年6 月9 日停止戒治轉受刑人，並付保護管束，於89年
    6 月15日保護管束期滿，視為強制戒治期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒偵字第332 號為不起訴處分確定。於91年間（即前開強
    制戒治執行完畢後五年內）又因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以92年度訴字第760 號判決分別判處有期徒刑7 月、
    4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，入監執行後，已
    於93年11月25日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97
    年6 月7 日上午10時許，在其桃園縣中壢市○○路○ 段580
    巷43之1 號4 樓住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日下午6 時許，在桃園縣龍潭鄉○道
    ○號○路南向72公里處為警查獲，並扣得其所有供其施用本
    件第一級毒品海洛因所用之注射針筒及吸管各1 支。案經國
    道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)國道公路警察局第六警察隊移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)扣案之注射針筒及吸管各1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
