【裁判字號】    97,聲,1807
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1807號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第四三八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院83年度全字第2191號民
    事裁定，為執行假扣押而曾提供新台幣67,000元作擔保金，
    並以本院84年度存字第438 號提存事件提存在案。茲因聲請
    人已與相對人達成和解，相對人同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱卷上開宗核閱屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人
    即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之
    相對人同意書暨印鑑證明各1 件附卷可佐，是以，揆諸首揭
    法律規定，本件聲請與法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
