【裁判字號】    97,壢簡,1734
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1734號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，達一定數量，處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品MDMA（驗餘淨重伍點陸壹公克）及MDA （驗餘淨
重肆點柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案第二級毒品MDMA原淨重5.86公克，經取樣
    1 顆鑑定後，驗餘淨重5.61公克，扣案第二級毒品MDA 原淨
    重5.00公克，經取樣1 顆鑑定後，驗餘淨重4.73公克，此有
    內政部警政署刑事警察局97年3 月24日刑鑑字第0970039513
    號鑑定書在卷可憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告劉大正持有之第二級毒品總淨重原為10.86 公克，已逾
    行政院依毒品危害防制條例第11條第4 項授權所定「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款「第二級
    毒品：淨重十公克以上」之標準，是核其所為，係犯毒品危
    害防治條例第11條第2 項、第4 項之持有第二級毒品，達一
    定數量罪，應依該條第4 項之規定，加重同條第2 項規定之
    法定刑且可加重至二分之一。爰審酌被告持有第二級毒品之
    種類、數量、犯行所潛生危害之大小及其犯後態度等情狀，
    量處如文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品MDMA（驗餘淨重5.61公克）及MDA （驗餘淨
    重4.73公克），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項、第4項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
