【裁判字號】    97,聲,1806
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1806號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一二０號提存事件聲請人所提存之擔保
物即八十八年度甲類第一期中央政府建設公債新台幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。上開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行
    程序在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院93年度裁全字第1674號假
    扣押裁定，提供如主文所示之擔保物，並以本院93年度存字
    第1120號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全五字第84
    9 號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已撤回前
    開假扣押執行，及聲請本院以97年度全聲字第18號裁定撤銷
    上開假扣押裁定確定，並以本院96年度聲字第1968號函通知
    相對人即受擔保利益人於收受通知後21日行使權利，惟相對
    人未行使，爰依法聲請返還前開擔保金。
三、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假扣押、撤銷假扣
    押、提存、撤銷假扣押裁定等卷宗，審核屬實。本件聲請人
    既已於民國93年6 月24日撤回前開假扣押執行程序，並經本
    院囑託塗銷查封登記，揆諸上述說明，應認已構成首揭訴訟
    終結之要件。又聲請人聲請本院以前述通知相對人如因聲請
    人之假扣押執行而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請
    人行使權利，然其迄未行使權利乙節，有本院民事紀錄科查
    詢表1 紙、在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
