【裁判字號】    97,聲,1523
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1523號
聲  請  人  乙○○
                        巷2號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全第2258號假
    處分裁定，曾提供新台幣（下同）70萬元為擔保金，並以本
    院97年度存字第1362號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，並相對人已撤回假扣押之執行及撤銷上開
    假扣押裁定，並已去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開提存物等語，並提出假處分裁定、提存書、囑託
    塗銷查封登記書、撤銷假處分及確定證明書、建物登記謄本
    、存證信函及回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記事件，聲請人
    前依本院97年度裁全第2258號假扣押裁定，以本院97年度存
    字第1362號提存事件，提供70萬元為擔保金，聲請本院97年
    度司執全字第1127號命相對人對於上開假處分裁定附表所示
    不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為在
    案，嗣聲請人已聲請撤回上開假處分執行，並聲請本院97年
    度全聲字第156 號裁定撤銷上開假處分裁定，已據其提出撤
    銷假處分裁定及確定證明書乙件附卷為證，並經本院依職權
    調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又
    聲請人曾於民國97年9月5日以中壢建國路郵局第1525號存證
    信函定21日以上期間，催告相對人就上開假扣押之執行所受
    之損害行使權利，相對人已於97年9月8日收受該通知，有聲
    請人提出存證信函及回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣新竹地方法院97
    年10月31日新院雲民慎字第21847號、屏東地方法院97 年11
    月6 日屏院惠民字第0970029838號函附卷可稽。是聲請人聲
    請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
