【裁判字號】    97,聲,3857
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲字第1983號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案土造金屬槍管壹枝沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，與臺灣新竹地方法院94年度訴字第799 號被訴違反槍砲彈
    藥刀械管制條例之行為，有想像競合之裁判上一罪關係，經
    本院以95年度訴字第595 號諭知不受理判決，而所查扣之改
    造手槍（槍枝管制編號：0000000000號）構成零組件中之土
    造金屬槍管1 支，係槍砲彈藥主要組成零件，係刑法所規定
    之違禁物，爰聲請裁定沒收之。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    五條定有明文。次按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之，刑法第38條第1項第1款、第2 項訂有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋
    可資參照。復按刑法第40條雖於民國94年2月2日修正公布，
    而於95年7月1日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第
    40條第2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本
    院以95年度訴字第595 號為不受理判決確定在案，有該案判
    決書正本在卷可稽。而扣案改造手搶1 支（槍枝管制編號：
    0000000000號），係由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造
    之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，因槍枝欠缺
    撞針，無法供擊發子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，認不具殺傷力，有該局94年8月16日刑鑑字第0940120
    491 號槍彈鑑定書附卷可參，而扣案之改造手槍內換裝之土
    造金屬槍管1支，係屬內政部86年11月24 日台（86）內警字
    第8670683 號公告之槍砲彈藥主要組成零件，有內政部94年
    12月7 日內授警字第0940101658號函附卷可資佐證，足認扣
    案之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號）內換裝之土
    造金屬槍管1 支，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第2項所
    稱槍砲之主要組成零件無訛，聲請人聲請單獨將上開物品沒
    收，經核與前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2項
    、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
