【裁判字號】    97,聲,1265
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1265號
聲  請  人
即  債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    恆達通交通股份有限公司
兼  法  定
代  理  人    丁○○（歿）
遺產管理人    廖大鵬律師
相  對  人
即  債務人    甲○○
              乙○○
上列當事人間就本院96年度存字第535 號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三五號提存事件，聲請人提供之擔保即
中央政府建設公債九十二年度甲類第二期債票，面額新台幣壹佰
肆拾萬元，准聲請人以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲
類第五期債票變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106 條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，前奉
    本院96年度裁全字第36號民事裁定，提供中央政府建設公債
    92年度甲類第二期債票新台幣（下同）1400,000元為擔保，
    以本院96年度存字第535號提存書提存後對債務人之財產實
    施假扣押執行在案。茲因前項公債於民國97年1月17日到期
    ，急需領回辦理還本手續，各依據民事訴訟法第105條第1項
    規定，聲請本院准予變換提存物為「中央政府建設公債96年
    度甲類第五期債票」新台幣1400,000元整。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱上開卷宗查明
    無訛，而聲請人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復相當
    ，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    28   日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     11   月     28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
