【裁判字號】    97,易,984
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第984號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第17633號），惟經本院認不宜以簡易
判決處刑，爰改依通常程序審理，嗣被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，
    經入監執行，甫於民國97年4 月1 日縮刑期滿執行完畢；詎
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月25日14
    時許，見桃園縣平鎮市○○路17巷9 號住家2 樓之窗戶未關
    ，即自隔壁廢棄空屋爬上上開住家2 樓，並踰越該住家具防
    閑作用屬安全設備之窗戶後，入內徒手竊得乙○○所有之現
    金新臺幣（下同）8,000 餘元、戒指1 枚及項鍊1 條得手。
    嗣經警方在上開住家2 樓房間之抽屜外側採集指紋送鑑定比
    對後，判定該指紋為甲○○本人，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑均非死刑、無期徒刑或
    最輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審
    案件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程式之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
    院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地竊盜犯行坦承不諱，復有被害人乙
    ○○於警詢時證述綦詳，又於遭竊後，在上開住家2 樓房間
    之抽屜外側所採集之指紋，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果：認送鑑之指紋與該局檔存之甲○○即被告指紋相符
    等語。此有內政部警政署刑事警察局97年6 月25日、刑紋字
    第0970093765號鑑驗書1 份在卷可稽；另有刑案現場勘察紀
    錄表、勘察採證同意書、現場照片5 幀等附卷足憑，足認被
    告之自白與事實相符，本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、按刑法321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之（最高法院75年度臺上
    字第873 號、78年度臺上字第4418號裁判要旨參照）。經查
    ，本案被告自2 樓窗戶處進入屋內行竊，已使窗戶失其防閑
    作用，自係踰越安全設備。核被告所為，係犯第321 條第1
    項第2 款之踰越安全設備竊盜罪（聲請簡易判決處刑書原認
    被告涉犯刑法第320 條第1 項罪嫌，業經蒞庭檢察官當庭更
    正起訴法條為刑法第321 條第1 項第2 款）。又被告有如事
    實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第47
    條第1 項前段規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不
    思以合法途徑獲得財物，反行此不當之途，且屢犯不改，行
    為實無可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度亦稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑所用法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
