【裁判字號】    97,消債更,577
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第577號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦
    定有明文。次按，依債務人與金融機構協商成立者，除非因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請
    更生或清算，清償者債務清理條例第151 條第5 項規定意旨
    甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，
    惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能
    聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立
    之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務
    清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
    債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協
    商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再
    循協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰商銀）請求共同協商債務清償
    方案，於民國95年間協商成立並約定每月償還新臺幣（下同
    ）19,750元，而聲請人自96年5 月入伍服役至97年3 月退伍
    ，期間收入遽減，對履行條件即難以負擔，致履行有重大困
    難，故毀諾實屬不可歸責於己，後雖再與各債權銀行個別協
    商，亦難以負擔清償條件，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，自仍得聲請更生云云。
三、經查，關於本件聲請人與金融機構成立之協商，有何因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難乙節，聲請人雖陳述
    如上，然查，聲請人係於95年7 月4 日與國泰商銀依前述協
    商機制而成立債務協商，將聲請人之債務分96期，依年息10
    % 之利率，按月清償19,750元，聲請人並履行該清償方案至
    95年12月止，計繳付4 期等情，業據國泰商銀具狀陳明在卷
    ，並提出該協議書附卷可稽，堪認屬實。次查，聲請人係於
    96年5 月入伍服役至97年3 月止，亦據聲請人提出退伍令乙
    件在卷可考，足予認定。再參諸聲請人到院自陳其目前之收
    入較之協商時略高乙情，則其入伍之事實僅屬一時之清償能
    力降低，並非不能就此再與債權人協商應對方案。基上，聲
    請人就上述協商方案毀諾顯與嗣後相隔近半年之入伍事實無
    涉，聲請人以之為本件其履行原協商有重大困難而不可歸責
    於己之事由，顯無可採。此外，復查無聲請人於本件毀諾時
    有何不可歸責於己之事由，致履行所成立之還款協議顯有重
    大困難，是其聲請本件更生，自未符合上開消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項所規定之要件，且該要件之欠
    缺又屬無從補正，依前揭說明，自應駁回其更生之聲請。
四、又本件未符合更生聲請要件，應予駁回其更生聲請，業如前
    述，是聲請人一併聲請本院應對其財產予以保全處分，即無
    必要，應併予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
