【裁判字號】    97,附民,179
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件（本院97年度訴字第915號），經原告提起
附帶民事訴訟請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因誣告案件，刑事部分以本院97年度訴字
    第915 號繫屬後，業於民國97年10月21日言詞辯論終結，並
    於11月11日宣判，判處被告應執行有期徒刑8 月。原告乙○
    ○於該案言詞辯論終結後，始於97年11月25日向本院提起附
    帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收文
    戳章可證，依上述規定，本件原告之訴，於法未合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
