【裁判字號】    97,聲,1597
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1597號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條固
    分別定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或
    其他命扣押之情事變更，法院始得裁定撤銷，或由債權人聲
    請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3項之
    規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，
    須嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，方得認供擔保之原因消滅
    ，債務人始得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院96年度裁全字第5483
    號民事假扣押裁定，提供反擔保金新臺幣30萬元，並以本院
    96年度存字第4911號提存事件提存後，聲請本院民事執行處
    撤銷96年度執全字第3490號對聲請人財產之假扣押執行。茲
    因供擔保之原因業已消滅，爰依法聲請返還前述反擔保金等
    語。
三、經查，相對人前曾遵本院96年度裁全字第5483號民事假扣押
    裁定，提供擔保金聲請本院民事執行處以96年度執全字第34
    90號對聲請人之財產為假扣押之執行，嗣聲請人亦依前開假
    扣押裁定提供反擔保金新臺幣30萬元提存後，聲請本院民事
    執行處撤銷96年度執全字第3490號對聲請人財產之假扣押執
    行，此業據本院依職權調閱該開卷宗核閱無訛。本件聲請人
    雖主張其供擔保之原因消滅云云，惟查，前開本院96年度裁
    全字第5483號民事假扣押裁定尚未經撤銷，雖聲請人之財產
    因聲請人提供反擔保而啟封，惟前開相對人之假扣押執行效
    力移及該筆聲請人所提供之反擔保金上，揆諸上開說明，在
    本院96年度裁全字第5483號民事假扣押裁定未經撤銷前，尚
    難謂供擔保之原因業已消滅，須待上開假扣押裁定被撤銷確
    定，方得認供擔保之原因消滅，聲請人始得聲請法院以裁定
    命返還其提存之反擔保金。故本件聲請與民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款之規定未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
