【裁判字號】    97,壢簡,2390
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2390號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3810號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以
新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○、甲○○之行竊手法，係甲○○先將
    鐵條搬運至路面後，再由乙○○將之搬至9166─LG自小客車
    之後行李箱內，被告2 人所竊取之D10L型鋼筋212 根、D 13
    ㄩ型鋼筋5 根係各值新台幣（下同）4,736 元、288 元，合
    計共5,024 元，此除經證人即被害人丙○○於警詢述明外，
    並有卷存其出具之贓物領據1 紙所載為憑。除上揭各情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。就此，渠2 人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、竊得財物之
    價值、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
