【裁判字號】    97,審訴,2227
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點柒公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第191 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以87年度毒聲字第810 號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治付保護管束出所，而於88年7 月22日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以88年度戒偵字第242 號為不起訴處分確定；另於80
    年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於以80年度訴字第81
    4 號判處有期徒刑3 年4 月確定；又於82年間因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣雲林地方法院以82年度訴字第727 號判
    處有期徒刑3 年6 月確定，前開2 罪接續執行，於83年11月
    18日假釋出監（嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑3 年3 月22日）；
    復於上開假釋期間之84年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺南地方法院以85年度訴緝字第166 號判處有期徒刑4
    年確定；再於89年間因偽造文書案件，經本院以89年度桃簡
    字第756 號判處有期徒刑6 月確定；上開殘刑3 年3 月22日
    、有期徒刑4 年、6 月接續執行，於92年3 月11日再次假釋
    出監（嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑3 年4 月19日）；更於前開
    假釋期間之93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴緝字第169 號判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有
    期徒刑10月確定；嗣上開各罪經本院以96年度聲減字第3612
    號各減其宣告刑二分之一，甫於96年9 月17日徒刑易科罰金
    執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒除
    毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月
    4 日上午7 時許，在其位於桃園縣桃園市○○街167 號13樓
    之居所內，以捲煙方式施用第一級毒品海洛因1 次，另於同
    年月4 日下午4 時22分許為警採尿時起回溯96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣為警於同年月
    4 日下午4 時15分許，在桃園縣桃園市縣○路318 號前查獲
    ，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.75公
    克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.73公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 只）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1項 前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
