【裁判字號】    97,審訴,2939
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2939號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5508號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國87年間曾因施用第一級毒品案件
    ，經本院以87年度毒聲字第365 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於87年7 月14日釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8874號為不起訴
    處分確定；又於同年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第2848號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第880 號裁定送強制
    戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行
    戒治，而於89年11月27日強制戒治期滿執行完畢，刑責部分
    則經本院以88年度訴字第336 號判決分別判處有期徒刑8 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；另於89年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以89年度易字第1432號判決判處有期徒
    刑6 月確定。嗣其入監服刑，並於91年4 月25日因縮短刑期
    假釋出監並交付保護管束，至91年4 月25日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案不構成累犯）。又於
    92年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第410 號簡易判
    決判處有期徒刑3 月確定，於93年10月11日期滿執行完畢；
    又於92年間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以
    93 年 度上訴字第3190號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；
    再於93年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第1531號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，上揭2 罪刑
    經臺灣高等法院以94年度聲字第615 號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定後，於95年11月15日縮短刑期假釋出監並交付
    保護管束，至96年1 月5 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    視為執行完畢（均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年9 月25日
    晚間7 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○街29巷17號之住處
    內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於96年9 月26日下午
    4 時39分許，為警以列管毒品人口通知採驗尿液而查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭    法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
