【裁判字號】    97,壢簡,2911
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2911號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單伍拾貳張、
帳單伍張、現金新台幣壹仟壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告高美娥利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有
    營利之意圖，核其所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其自民
    國97年1 月14日起至97年1 月25日為警查獲日止，反覆密接
    提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包
    括一罪。而俗稱「六合彩」、地下「台灣彩券」之賭博，組
    頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次
    簽賭，而以抽取賭金之固定成數或與賭客對賭之方式為之，
    所有各個舉動無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追
    求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評
    價，則當期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭
    客對賭之各個舉動，客觀上為其一個犯罪行為之接續進行，
    組頭主觀上接續供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均
    係基於一個賭博犯罪決意之決定，而為達成同一犯罪所為，
    應屬法律概念之一行為，是以被告以一行為而觸犯供給賭博
    場所、聚眾賭博及普通賭博3 罪名，為想像競合犯，應從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正
    常勞力獲取所需，竟在所經營之「祥和彩券行」之公眾得出
    入之場所後方經營六合彩賭博，提供不特定人前往下注簽賭
    ，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社會
    經濟活動，並斟酌被告經營六合彩賭博之時間僅11日，及其
    規模尚非龐大，所獲取之利益有限等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案簽注單52 張
    、帳單5 張、傳真機一台為被告所有供犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；扣案賭資新台幣
    （下同）47,200元為被告所有因犯罪所得之物，應依刑法第
    38條第1 項第3 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
