【裁判字號】    97,壢簡,2914
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22391 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉大舞台」壹台（含IC板壹片）及現金新臺幣貳仟伍佰拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書整記載（如附件），並補充：
  (一)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告甲○○在其所擔任現場負責人
    之「麗軒洗車場」內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩
    ，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適
    用，是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「
    阿國」之成年男子，就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告自民國97年10月7 日起至同年月10
    日晚間6 時15分遭警查獲時止，在公眾得出入之洗車廠內擺
    設電子遊戲機與不特定人對賭之行為，係於密切接近之時、
    地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續行為，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，應成立接續犯而為包括一罪。再被告係基於一
    賭博犯意以前開賭博性電子遊戲機具持續與人對賭，係以一
    行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，
    從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲
    場業罪處斷。另被告前曾因妨害自由、妨害秩序等案件，經
    臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑7 月、2 年，並經定應
    執行有期徒刑2 年5 月確定，於93年12月27日縮短刑期假釋
    出監，並於94年8 月18日未經撤銷假釋而執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告為增加收入竟利用經營洗車廠
    之便違法經營電子遊戲場業，其犯罪動機實屬可議，惟僅擺
    放1 台電子遊戲機，經營規模非大，犯罪情節非重，對社會
    風氣之影響有限，且可牟得不法利益非多，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (二)至扣案之電子遊戲機「小瑪莉大舞台」1 台、機台內現金2,
    530 元，分別係當場賭博之器具、在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第22391 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
