【裁判字號】    97,桃簡,103
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第103號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28337號、第28501號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，共肆罪，各處有
期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日，各減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹
日，未扣案如附件附表各編號所示時間、方法偽造之私文書及該
文書儲存於電腦之電磁記錄分別於對各編號所示犯行諭知之主刑
項下沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，未
扣案如附件附表各編號所示時間、方法偽造之私文書及該文書儲
存於電腦之電磁記錄均沒收；緩刑年，緩刑期間付保護管束，
並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告甲○○於附件附表編號1 至編號4 所示各次之所為，皆
    係犯刑法第210 條之偽造文書罪，至其盜用印章為偽造私文
    書之部分行為，不另論罪。再者，其於各次偽造完成實體之
    私文書後，復以掃瞄之法使之成為儲存於電腦內之電磁記錄
    而再次偽造該份私文書，係基於單一犯意，於緊密之時、空
    下接續進行，衹構成實質上一罪。另其行使偽造之發票、包
    裝清單部分，核犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，至其盜用印章亦屬偽造之部分行為，偽造之低度行為
    則應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。於此，被告係委
    由不知情之報關行人員為之行使，屬間接正犯。又其同時行
    使2 份冒用「豪頡公司」之名所偽作之私文書，僅侵害以該
    公司名義所製作文書之公共信用性此單一社會法益，猶衹構
    成單純一罪。其先後5 次犯行，在時、空上悉明顯可分，要
    各具獨立性，是以自係出於個別犯意為之，應分論併罰。爰
    分別審酌被告犯罪動機、目的、手段、偽造或行使偽造私文
    書之種類、表彰之意思性、用途暨因此所潛生之危害及其犯
    後態度等情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間胥在96年4 月24日以
    前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減
    其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標
    準，復就經減得之刑定其應執行之刑暨就所定之應執行刑諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯
    行態度良好，堪認有悛悔之實據，復經本次偵、審程序及受
    罪刑之科處，自已得有相當之教訓，是以若輔以課賦一定負
    擔為戒而緩其刑之執行，要足收警惕懲儆之效，信無再犯之
    虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，俾兼收惕儆及
    啟新之雙效。
三、如附件附表各編號所示時間、方法偽造之私文書及該文書儲
    存於電腦之電磁記錄，雖未扣案，然各該文書、電腦記錄係
    分別在被告之辦公桌抽屜或使用之電腦硬碟中發現而起獲之
    情，業據證人即「豪頡公司」總經理彭家豪於偵查中述明（
    見他字卷第30頁），顯見並未滅失，核屬被告所有且係因犯
    罪所生之物，爰均依刑法第38條第1 項第3 款規定，分別於
    對其所為各該編號所示犯行諭知之主刑項下併予宣告沒收。
    至行使之偽造發票、包裝單，於交付後已屬海關而非仍屬被
    告所有，復非違禁物，依法自不得諭知沒收。
四、行使偽造私文書罪之法定刑為5 年以下有期徒刑，既非最輕
    本刑3 年以上有期徒刑之罪，尤非刑法第5 條所定之罪，因
    之，即便被告係分別與附件附表各編號所示之外國人共同行
    使偽造之邀請函，然行使之行為地係各在香港、新加坡、澳
    門或馬來西亞，無一在我國境內，是以依香港澳門關係條例
    第43條、刑法第5 條、第7 條之規定，此部分核無我國刑法
    之適用，自不為罪，惟檢察官既認此與前揭已聲請處刑且經
    本院論罪之偽造私文書部分，有高、低度行為吸收關係，爰
    不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法210 條、第216 條、第41條第1 項前段、第
    2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款、第38條第1 項第3 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
