【裁判字號】    97,審訴,1966
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1966號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1611號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌壹公克）沒收銷燬之
，玻璃球壹個沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘毛重零點貳捌壹公克）沒收銷燬之，玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  1.前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1486號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第3116號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲
    字第861 號裁定停止戒治，且於92年4 月16日停止戒治出所
    ，並付保護管束，嗣經本院以92年度毒聲字第1916號裁定撤
    銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於93年4 月
    30日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第136 號為不起訴
    處分確定。
  2.於91年間另因竊盜案件，經本院以91年度易字第1663號判決
    ，判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年度上
    易字第2383號判決，撤銷原判決改判處有期徒刑10月確定；
    於93年間因施用第一、二級毒品等案件，經臺灣臺中地方法
    院以93年度訴字第2245號判決，分別判處有期徒刑10月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度易字第84號判決，判處有期徒刑
    1 年6 月確定，上開93年間所犯施用毒品及竊盜犯行，再經
    臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第127 號裁定，均減其宣
    告刑2 分之1 後，定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年3 月
    確定，前揭各罪接續執行，已於96年7 月16日因徒刑執行完
    畢出監。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月21
    日晚間6 時許，在桃園縣中壢市某賓館內，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於同日晚間某時，在桃園縣中壢市某
    賓館內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於翌（22）日凌晨0 時40分許，在桃園縣中壢市○○路57
    號前為警查獲，並扣得供其施用所持有之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘毛重0.281 公克），及其所有供其施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球1 個。案經桃園縣政府
    警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.281 公克
    ）、玻璃球1 個、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
