【裁判字號】    97,審訴,2465
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3676號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因共拾伍包（驗餘合計淨重拾玖點肆零公克
    ，空包裝總重伍公克）均沒收銷燬之，附表所示之物均沒收
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命拾陸包（合計毛重拾柒公克）均沒收銷
    燬之，附表所示之物均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
    案之第一級毒品海洛因共拾伍包（驗餘合計淨重拾玖點肆
    零公克，空包裝總重伍公克）、第二級毒品甲基安非他命拾
    陸包（合計毛重拾柒公克）均沒收銷燬之，附表所示之物均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3745號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第6006號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90年
    度毒聲字第900 號裁定停止戒治，且於90年5 月9 日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至90年9 月19日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第930
    號為不起訴處分確定。於91年間（即前開強制戒治執行完畢
    後5 年內），復因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3658號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成
    效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲字第3265號裁定停
    止戒治，且於92年11月17日停止戒治出所，並付保護管束，
    嗣於93年1 月8 日因法律修正報結，該次施用毒品犯行，並
    經本院以92年度訴字第632 號判決，判處有期徒刑7 月確定
    ，入監執行後，已於93年8 月26日刑期期滿執行完畢。詎其
    仍不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年7 月4 日凌晨1 、2 時許，
    在位於桃園縣中壢市之「七星旅館」內，分別以將第一級毒
    品海洛因，摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次；以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施
    用甲基安非他命1 次，嗣於同日凌晨5 時許，在桃園縣中壢
    市○○○街50巷巷口為警查獲，並扣得供其施用所持有之第
    一級毒品海洛因共15包（驗餘合計淨重39.40 公克，空包裝
    總重5 公克）、第二級毒品甲基安非他命共16包（合計毛重
    17公克），及其所有供其施用本件毒品所用之如附表所示之
    物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬──────┐
│編號│  品 名   │  數   量   │
├──┼─────┼──────┤
│1.  │電子磅秤  │壹台。      │
├──┼─────┼──────┤
│2.  │分裝袋    │伍佰伍拾個  │
├──┼─────┼──────┤
│3.  │分裝杓    │玖支        │
└──┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
