【裁判字號】    97,壢簡,2826
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18371 號）及移請併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署97年
度偵字第6173號），本院判決如下：
    主      文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官移送併辦意旨書之記載（如附件），並補充：
  (一)附件附表編號二「交付帳戶之時地及代價」欄，補充為：「
    於不詳時間，在臺灣地區某不詳地點」。
  (二)核被告己○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告己○○、甲○○、丙○○對詐欺
    正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，
    應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。又被告羅際暉以一個提供帳戶之幫助
    行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件所示被害人乙○○、丁
    ○○、戊○○財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財既遂
    罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。
    至被告己○○所涉臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第61
    73號偵查案件中之犯罪事實，核與本件聲請簡易判決處刑之
    犯罪事實相同，係屬事實上同一案件，而同檢察署97年度偵
    字第8011號偵查案件之犯罪事實，則有想像競合之裁判上一
    罪關係，本院均得併予以審究，併此敘明。
  (三)爰審酌被告己○○、甲○○、丙○○輕易提供金融帳戶資料
    供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯
    罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，而
    被害人乙○○共匯款3 萬元至被告甲○○帳戶內，其犯罪情
    節較重、犯後否認犯行並以遺失為由置辯；被害人匯款至被
    告己○○、丙○○帳戶之金額較少，犯罪情節較輕，且均坦
    承部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)至被告己○○、甲○○、丙○○所申辦如附件附表所示金融
    機構之提存工具，固係被告等提供充為幫助該集團詐欺取財
    所用，然依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供
    予客戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺
    註記作廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡
    寄回等情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構
    所有，且上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣
    案，且乏確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予
    宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18371 號聲
      請簡易判決處刑書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年
      度偵字第6173號、97年度偵字第8011號移送併辦意旨書各
      1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
