【裁判字號】    97,桃簡,648
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第648號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16231號、第23134號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被害人戊○○遭詐騙之金額應更正為「15,772元（檢
    察官誤載為29,989元）」，此據證人戊○○於警詢述明，並
    有ATM 交易明細及其轉帳之帳戶交易資料各1 份在卷為憑等
    情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○提供其母親帳戶之存摺、金融卡兼密碼俾便該持
    用者得以順利收取向被害人丙○○、丁○○、戊○○及乙○
    ○詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。又其係以提供帳戶之
    1 個幫助行為致衍生4 人受詐之結果，要屬一行為觸犯數名
    之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。再
    被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率將存摺及金融卡兼
    密碼交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪
    於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困
    難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直
    視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園
    ，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾
    詞圖卸，態度極差等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該
    規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
