【裁判字號】    97,審訴,2603
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2603號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋貳只均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5739號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第6235號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於91年 4月16
    日執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以88年度訴字第14
    38號判決判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1 年確定
    。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第970 號判決判處應執行有期徒
    刑11月確定(嗣經減刑為應執行有期徒刑6 月確定)。另於87
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以91年
    度上更一字第602號判決判處有期徒刑10 月確定；上開有期
    徒刑8月、5月、10月之罪嗣經同院以92年度聲字第10號裁定
    應執行有期徒刑1年9月確定。又於89年間因施用毒品案件，
    經本院以90年度訴字第68號判決判處有期徒刑1 年確定，與
    上開有期徒刑1年9月之罪接續執行，於93年10月3 日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年3月25日下午2時許，在桃園縣中壢市○○路
    ○段某加油站廁所內，以針筒注射方式施用海洛因1次。嗣於
    97年3月25日下午4時5分許，為警在桃園縣平鎮市○○路○段
    233號巷口查獲，並扣得毒品海洛因殘渣袋2 只與注射針筒1
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第 1項、第18條第 1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第 1項、第38條第 1項第 2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
