【裁判字號】    97,聲,3594
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第五三五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點伍伍公克，因鑑驗使
用零點零壹捌公克，驗餘淨重零點伍貳公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國九十
    七年二月二十七日晚間七十三十分許，在桃園縣中壢市○○
    街與東明街口，查獲被告甲○○（經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，另為不起訴處分）非法施用第二級毒品安
    非他命，並扣得被告持有甲基安非他命四包（淨重零點五五
    公克），而扣案之安非他命係違禁物品，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項（聲請書誤繕為
    第四十條後段）、毒品危害防制條例第十八條第一項，聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命一案，業經臺灣桃園地方法院檢察署以九十七年度
    毒偵緝字第一八八、一九六、一九七號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書一份在卷可稽，而扣案之不明透明結晶體
    四包經送臺灣科技檢驗股份有限公司鑑驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應（合計淨重零點五五公克，因鑑驗使用零點零
    一八公克，驗餘淨重零點五三二公克），有該公司於九十七
    年三月二十四日所出具之濫用藥物檢驗報告一紙附卷可考。
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、施用、持有，是前開扣案之甲基安非他命屬違禁物，
    揆諸前揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
