【裁判字號】    97,壢簡,3031
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18801 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄部分：
  1.附件犯罪事實欄所示金融機構帳戶帳號更正為：「00000000
    000000號」。
  2.犯罪事實欄補充：於97年7 月5 日晚間7 時38分，以網路援
    交為由，須先操作提款機確認身分為由，致黃邵華限於錯誤
    ，將新臺幣（下同）2 萬1,980 元匯至甲○○上開中壢建國
    郵局之帳戶中；又於同年月7 日，以同一手法詐騙陳科睿，
    使陳科睿限於錯誤，將2 萬2,980 元匯款至甲○○上開帳戶
    中」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人黃邵華、陳科睿
    財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競
    合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。聲請人雖未於
    聲請簡易判決處刑書中敘及被害人黃邵華匯款至被告中壢建
    國郵局帳戶部分，惟該部分與上開敘及部分，有想像競合之
    裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理，
    附此敘明。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執
    行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾於民
    國96年間，因提供帳戶之幫助詐欺案件，經臺灣彰化地方法
    院判處拘役50日（嗣經減刑為拘役25日），如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，於96年12月27日易科罰金執行完
    畢。被告於前案執行完畢後，竟又再犯本件犯行，足見被告
    絲毫不見悔改，並因輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後僅坦
    認部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)至被告申辦之中華郵政股份有限公司中壢建國郵局之存簿及
    提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依
    現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用
    ，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後
    客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀
    之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確
    據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18801 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
