【裁判字號】    97,訴,1771
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1771號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  郭俊良即聯戰企業社
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟佰柒拾陸元，及自民
國九十七年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點一五
計算之利息，與自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程式方面：
    本件被告丁○○○、乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告聯戰企業社即郭俊良（下稱郭俊良）前
    於民國95年5 月22日邀被告丁○○○、乙○○、丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，並約定至
    99年5 月22日按月本息平均攤還；利息按當時之「基準利率
    」加年利率2.91﹪計付，嗣「基準利率」調整時，應隨同「
    基準利率」調整而調整。依兩造就上開借貸簽立之借據第6
    條第6 項，原告於法院請求給付時，得將原約定利率視為不
    再機動調整，並以此時之利率（目前年利率即7.15﹪）計算
    全部遲延利息或違約金。另被告遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10﹪；逾
    期超過6 個月以上部分，按上開利率20﹪加付違約金。詎被
    告郭俊良於97年6 月22日後，竟拒絕清償上開債務，原告除
    經被告郭俊良清償部分本金及利息外，剩餘本金734,37 6
    元迭經催討而迄未獲償。又被告丁○○○、乙○○、丙○○
    係上開債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。復依兩造
    簽訂之授信約定書第15條、第16條，任何一宗債務不依約清
    償本金及利息時，其全部債務均視為到期，是被告已喪失期
    限利益，應即償還原告上開款項。為此，爰依民法消費借貸
    及連帶保證之規定提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示
    。
二、經查，本件原告上開主張，業據其提出借款借據、原告基準
    利率歷史資料表、繳款明細表各1 份，與授信約定書影本4
    份（以上均為影本）為證，核屬相符。被告丁○○○、乙○
    ○、丙○○並未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀表
    明其抗辯與陳述，或提出證據以供本院調查。然本院審酌原
    告所提出之證據，確可證明被告郭俊良有積欠原告上開消費
    借貸款項，且被告丁○○○、乙○○、丙○○就上開消費借
    貸為被告郭俊良對原告擔任連帶保證人之事實；故原告此部
    分主張，亦與事實相符，堪予採信。至被告郭俊良部分，對
    其欠負原告上開消費借貸款項之情並不爭執；雖其陳稱無資
    力可清償而盼分期付款，惟按「有無資力償還，乃係執行問
    題，不得據為不負履行義務之抗辯」最高法院19年上字第17
    33號可資參照，故被告郭俊良亦不得執此為拒絕清償之抗辯
    。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告郭俊良既未依約繳付本息
    ，依其與原告間上開約定，全部債務視為全部到期，被告郭
    俊良應即全部清償，並給付約定之利息及違約金；而被告丁
    ○○○、乙○○、丙○○既為被告郭俊良對原告所負上開債
    務任連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償之責。從而，
    原告依消費借貸及保證之契約關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85第1項前段規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，上
訴狀並應表明上訴聲明及上訴理由。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
