【裁判字號】    97,審易,1343
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第310 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年4 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1282號為不起訴處分
    而確定在案；復於95年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以95年度桃簡字第1103號判決判處有期徒刑4 月而
    確定在案定，於95年8 月30日易科罰金而執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月
    23日（起訴書誤載為97年5 月22日晚間11時40分）為警查獲
    採尿時起回溯前96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年5 月22日晚間11
    時20分許，在桃園縣龜山鄉○○路162 巷旁停車場貨櫃屋內
    為警查獲，並扣得其所有而供施用第二級毒品所用之吸食器
    1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     11   月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
