【裁判字號】    97,審交易,209
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃璿瑛律師
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年11月28日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年7月14日晚間，駕駛車牌號碼DX-2200號自
    用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往介壽路方向行駛，於同
    日晚間7 時10分許，駕車行經三民路3 段454 號前時，本應
    隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施。而依當時天候晴
    、光線為夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物且視距良
    好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且
    未開亮頭燈，適洪松保騎乘腳踏車行經該處對向，同違反交
    通規則，於劃設分向限制線與禁止變換車道線路段欲斜行穿
    越道路，甲○○煞避不及撞及洪松保，致洪松保人車倒地受
    有頭部外傷合併嚴重腦挫傷、顱骨骨折兩側額葉、蜘蛛膜下
    腔出血及硬腦膜外出血等傷害，經送醫後因中樞神經性併缺
    氧性腦病變休克死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
