【裁判字號】    97,司票,8321
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第8321號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、本件聲請人以其執有相對人於民國95年2 月6 日共同簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣25,000,000元
    ，債務人未兌現，為此提出本票影本1 份，聲請裁定准許強
    制執行等語。經查，系爭本票未載到期日，依票據法第120
    條規定，視為見票即付。而聲請人未陳明其於何時向相對人
    提示系爭本票，經本院裁定命其補正，聲請人以97年11月25
    日陳報狀自陳其係由原債權人受讓系爭債權債務關係，並於
    97年11月10日以存證信函通知債務人債權移轉事實等語，揆
    諸首揭說明，上開以存證信函通知之行為非屬付款提示行為
    ，自不發生提示之效力，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
