【裁判字號】    97,易,615
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓之1.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第163
1號） ，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢察官及被
告意見後，合議庭乃裁定改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○自民國96年6月11日至同年8月間，任職於臺灣屈臣氏
    個人用品商店股份有限公司（下稱屈臣氏公司）桃鶯2 店擔
    任銷售主任，為從事業務之人，於民國96年8 月6 日保管屈
    臣氏公司桃鶯2 店96年8 月3 日至5 日之銷貨款項新臺幣（
    下同）132,421 元，竟意圖為自己不法之所有，將其中
    33,000元侵占入已，僅匯款99,421元予屈臣氏公司，嗣經屈
    臣氏公司發現匯款與帳目不符而報警查獲。
二、案經屈臣氏公司訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○、丙○○之證詞相符，此外復有被告書立之自
    白書1 份、華南銀行世貿分行匯款單1 紙及屈臣氏公司收銀
    機對帳單3 紙附卷可參，堪認被告之自白與事證相符，是
    本件事證明確，被告上揭犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告僅因本身財務狀況不佳，即將業務上持有之屈臣氏公
    司財物侵占入己，行為惡害雖非輕，惟念及被告犯後於本院
    審理時乃坦承犯行，且已與告訴人達成賠償之和解，並經告
    訴人當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處有期徒刑6 月
    ，並諭知易科罰金折算之標準。末查被告乙○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可佐，其因一時失慮，致罹犯罪刑，經此偵審、科刑
    教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭   法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
