【裁判字號】    97,審訴,3046
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3046號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4201號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於民國97年7 月18日晚間9 時45分許為警採尿時起回
    溯26及96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年7 月18
    日下午6 時50分許，在桃園縣中壢市○○路500 號5 樓處為
    警查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年11月13日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年11月6 日甲○玲水97毒偵4201字第95587 號函上
    之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被
    告施用毒品之犯罪地點不詳，尚難逕認係在本院管轄之桃園
    縣境內；又被告自93年6 月23日起至繫屬本院時止，住所地
    設於臺北縣中和市○○路○ 段45弄36號5 樓，此有卷附被告
    之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，且遍閱全卷亦未見被告
    將居所地設於桃園縣境內之資料，是被告之住、居所地非在
    本院轄區內；另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在
    本院轄區內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按。綜上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住、居所地及
    所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄
    權，衡酌被告住所地位於臺北縣中和市境內之情，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將本件移轉於臺
    灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
