【裁判字號】    97,桃交簡,1769
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1769號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃春揚
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6161號），本院判決如下：
    主      文
黃春揚服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下；
（一）本件因酒醉駕車而於本案時、地為警查獲者，實為黃春揚
      （43年2 月17日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），
      惟其於警詢時係冒用兄「甲○○」之名應詢等節，除據證
      人甲○○於警詢述明外，另經將本件酒駕犯嫌所留之指紋
      卡送請比對結果，亦與檔存「黃春揚」役男指紋卡指紋相
      符，有內政部警政署刑事警察局刑紋字第0970044526號函
      文影本1 份在卷可按，稽上足徵果係斯情無疑。
（二）其次，警方將本案移送檢察官偵辦時，卷內已附有「犯罪
      嫌疑人」之照片俾特定被移送者為何人，因之，嗣檢察官
      偵查及聲請簡易判決處刑之對象當係該幀照片所示之人即
      本案實際行為人「黃春揚」而非遭冒名之「甲○○」，準
      此，本案之「被告」既實為「黃春揚」，則本院所應判決
      之對象亦僅係經檢察官指為「被告」之「黃春揚」，至聲
      請簡易判決處刑書所列之「被告」固載為「甲○○」暨其
      年籍等相關資料，惟核情衹係誤載，本院自得逕予更正後
      加以審判。
（三）據上，本件聲請簡易判決處刑書「被告」、「犯罪事實」
      、「證據並所犯法條」各欄所載「甲○○」或兼其年籍等
      相關資料均應更正為「黃春揚」或兼其年籍等相關資料。
（四）本件被告黃春揚飲酒至醉，已不能安全駕駛動力交通工具
      卻仍騎駛OWN-641 號機車上路之時間，係始自是日凌晨3
      時許，此據其於警詢時承明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告黃春揚所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度達每公升0.74毫克，醉意甚濃，在此狀態下仍駕車
    上路，對道安所潛生之危害程度非同小可，惟係騎駛機車，
    與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕及其犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
