【裁判字號】    97,聲,1662
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1662號
聲  請  人  聚輝科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  泰慶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二六二七號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣伍拾萬參仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4860號
    假處分裁定，以鈞院97年度存字第2627號提存新台幣503,00
    0 元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物
    ，爰依法聲請返還等語，並提出本院97年度裁全字第4860號
    民事裁定、97年度存字第2627號提存書、國庫存款收款書、
    本院執行命令（均為影本）同意書、公司變更登記表各1 件
    為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開假處分裁定，提供如主文所
    示提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核
    屬實。次查，前開假處分事件受擔保利益人即相對人已同意
    聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意書
    及公司變更登記事項卡各1 件附卷可稽。則揆諸首揭法律規
    定，聲請人本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
