【裁判字號】    97,壢簡,2655
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院於93年8 月6 日，以93年度壢簡字第
    752 號判處有期徒刑6 月確定，於95年6 月13日假釋出監付
    保護管束，嗣因另犯他案經撤銷假釋後執行殘刑，於96年 7
    月16日執行完畢。」，應更正為「甲○○前民國92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1806號判處有期徒刑
    8 月確定；再於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第752 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第709 號各減刑為有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒
    刑6 月確定；另於92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第1635號判處有期徒刑1 年8 月，併
    科罰金新臺幣9 萬元確定，與上開有期徒刑6 月接續執行，
    於95年6 月13日縮短刑期假釋出監，嗣因假釋期間內再犯施
    用毒品案件，經撤銷假釋後入監執行殘刑，於96年7 月16日
    執行完畢。」；以及「電腦主機及液晶螢幕各1 台」，應更
    正為「Atlas 廠牌電腦主機及奇美廠牌液晶螢幕（型號：A1
    70E1-0A） 各1 台」外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段、生活
    狀況、智識程度、故買贓物之價值、所生危害程度，與犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及其素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
