【裁判字號】    97,審訴,3278
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5703號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於民國92年12月22日獲釋，再因施用毒品案件，分別經台
    灣基隆地方法院判處應執行有期徒刑9 月、7 月確定，前揭
    2 罪接續執行，甫於96年10月26日執行完畢。詎不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年8 月15日晚間9 時為警採尿時起回溯
    26小時內某時，在某不詳處所，施用毒品海洛因，嗣於97年
    8 月15日晚間7 時50分許，在基隆市○○區○○路與愛一路
    口為警查獲，因認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307
    條亦有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年臺上字第837 號判決意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年11月26日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年11月26日甲○玲鳳97毒偵5703字第102132號函上
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告乙○○之個人基本資料查
    詢結果所示，被告自88年8 月30日起至今之住所地為基隆市
    仁愛區○○○路14巷36之1 號，是本案繫屬時被告之住所地
    並非在本院管轄之桃園縣境內。又被告另因案自97年8 月27
    日起進入臺灣桃園女子監獄執行，惟已於97年10月24日進入
    臺灣高雄女子監獄執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，是本案繫屬時，被告並非在本院管轄之桃園
    縣境內執行。且依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告係在
    臺灣地區某不詳地點施用毒品，查獲地點亦在基隆市，尚不
    足認其犯罪地係在本院管轄之桃園縣境內。綜上，檢察官起
    訴時，本案被告乙○○之住所、所在地及犯罪地均非在本院
    轄區，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被告所
    在地之臺灣高雄地方法院審理。
據上論結，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11  月      28    日
                 刑事庭   審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11  月      28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
