【裁判字號】    97,司促,36082
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36082號
債  權  人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。其聲請不合於上開規定
    ，依民事訴訟法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁
    回之。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○等發給支付命令，主張債務
    人丙○○係債務人乙○○之父，依民法第187 條規定應連帶
    清償醫療費用，債務人乙○○依同法第221 條準用同法第18
    7 條規定應連帶清償系爭醫療費用等語，經查，債權人未具
    體陳明其請求債務人丙○○依民法第187 條侵權行為規定連
    帶清償之原因事實，亦未具體陳明債務人乙○○依同法第22
    1 條準用同法第187 條規定連帶清償之原因事實，經查本院
    於民國97年11月13日裁定命債權人於收受裁定後5 日內補正
    ，該裁定並於同年月18日送達於債權人，有送達證書在卷可
    稽，債權人逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回，爰
    依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
