【裁判字號】    97,簡上,847
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第847號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年9 月19日97年度壢
簡字第2412號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第8848號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，而判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準為新臺
    幣1,000 元折算1 日；認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告之上訴理由狀僅稱希望與被害人和解以減輕罪責等語，
    然上訴人經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，而經本院詳
    查卷證資料，認本件事證明確，被告上訴並無理由，應予駁
    回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行一造辯論判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  張瓊華
                            法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
