【裁判字號】    97,壢簡,2497
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16954 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）96年7 月9 凌晨2 時19分許，在奇摩
    拍賣網站上以新臺幣（下同）900 元之價格，標得由莊朝興
    在奇摩網站上拍賣之「NOKIA 牌、型號8310」之中古手機1
    支後，意圖為自己不法之利益而無交付手機之意，卻於96年
    8 月間，在露天拍賣網站上，利用kisskiss690622帳號虛偽
    刊載「NOKIA 6108已過保固其便宜賣」之訊息，使乙○○陷
    於錯誤誤認甲○○會履行交付手機之義務，遂於96年8 月9
    日凌晨3 時02分許，以650 元之價格拍得該「NOKIA 牌、型
    號6108」之手機，繼依甲○○寄送匯款通知之電子郵件上所
    載匯款帳戶，於同日下午1 時02分許，將650 元匯款至莊朝
    興所有之中國信託商業銀行帳號00000000000 號帳戶內，履
    行甲○○本應負擔之部分價金債務，使甲○○在此額度內獲
    有債務消滅之利益，甲○○再於隔日下午3 時42分許，至莊
    朝興開設於桃園縣桃園市○○街44號之「中健通訊企業有限
    公司」支付差額250 元後，莊朝興便交付上揭其於奇摩拍賣
    網標得之「NOKIA 牌、型號8310」1 之予甲○○。嗣因葉瀚
    楊遲未收受其標得之「NO KIA牌、型號6108」手機，察覺有
    異，始知受騙，經報警而循線查獲上情。
二、案經莊朝興訴由臺中縣政府警察局太平分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長，令轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦並聲請簡易判決處刑。
三、本件犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦
    承不諱，核與告訴人莊朝興、被害人乙○○於警詢之指述情
    節相符，並有露天拍賣網頁資料、匯款通知電子郵件、乙○
    ○郵政儲金匯業局自動櫃員機除戶交易明細、莊朝興中國信
    託商業銀行帳號：000000000000號帳戶歷史交易查詢等資料
    在卷可佐，足認被告前揭所為不利於己之自白與事實相符，
    被告確有詐欺之犯行，堪以認定，本件經查事證明確，應依
    法論科。
四、按刑法第339 條第1 項、第2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺
    得利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、消
    滅債務、免除債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之
    財產上不法利益。本件被告明知匯款帳戶正確與否為網路交
    易上重要之事項，且明知中國信託商業銀行帳號：00000000
    0000號帳戶為莊朝興所有，仍提供予被害人乙○○作為完成
    網路交易匯款之帳戶，藉此使被害人陷於錯誤匯入款項，因
    而消滅被告與莊朝興間之部分債務，並自莊朝興處取得原本
    合意交易之「NOKIA 牌、型號8310」之中古手機1 支，顯見
    被告係利用第三人清償之方式，消滅其與債權人間部分債務
    之利益，被害人乙○○實未交付金錢予被告，被告所獲者應
    屬財產上之不法利益，故核被告所為係犯刑法第339 條第2
    項詐欺得利罪。聲請人雖認被告係犯同條第1 項之詐欺取財
    罪，惟依前所述本件被告係施用詐術使第三人之乙○○陷於
    錯誤為之消滅價金債務，而對於原手機所有人之莊朝興，則
    於締約後確有履行其負擔之價金債務，主觀上難認有不法所
    有之意圖。又莊朝興係於被告確實完成金錢給付之義務後始
    交付手機，此交易程序並無使莊朝興陷於錯誤之瑕疵情節，
    即無施用詐術之情，自與詐欺取財罪之構成要件有間，聲請
    人認手機莊朝興係本案之被害人，應有誤會，從而致所引法
    條有誤，惟因基本社會事實同一，本院自應予變更。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竟向被害人施用詐術以獲取
    清滅債務之利益，使被害人乙○○平白蒙受損失，惟犯後坦
    承犯行，並考量被告因此清除之部分債務僅650 元，所詐得
    之利益輕微，及其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第3 項、第300
    條，刑法第339 條第2 項、第41第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97  年    11    月    28      日
                  刑事第五庭      法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
