【裁判字號】    97,聲,3664
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3664號
聲  請  人
即  被  告  乙○
                    大陸地區人.
            甲○○
                    大陸地區人.
上列聲請人即被告聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告遭扣押之手機、電腦等物，在
    判決內已寫明手機和SIM 卡等物性質上不屬於違禁物，不予
    沒收，爰聲請發還扣押物云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1 項前段、第2 項分別定有明文。經查，聲請人即被告
    因違反入出國及移民法等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官提起公訴在案，本院於民國97年9 月16日以97年度訴
    字第610 號判處罪刑確定在案，惟聲請人遭扣案之行動電話
    、電腦等物，雖不屬其等涉犯未經許可入國、行使變造特種
    文書罪所用之物，然因本案尚有同案被告李永清、吳鎰全等
    人涉犯臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條，刑法第29
    6 條之1 、212 條、231 條等罪，在本院審理中，案情尚待
    釐清，是聲請人等上開扣押物品仍有留存之必要，不宜發還
    ，是以聲請人等聲請發還扣押物，難依所請，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
