【裁判字號】    97,審易,1587
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1587號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第582
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「小胖」（另由檢察官簽
    分偵辦），於民國96年12月24日在桃園縣永安漁港附近，所
    駕駛車身號碼為2C3HD56F9TH307171 號，惟未懸掛車牌之自
    用小客車係屬來源不明之贓物（該車牌照號碼原為8U─4011
    號，為乙○○所有，於96年11月17日凌晨2 時許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路141 巷內失竊），竟仍基於故買贓物之犯意，
    以新臺幣22,000元之價格，向綽號「小胖」之男子購入上開
    車輛，旋即將其本人所有已註銷之牌照號碼為5E─4583號車
    牌掛於上開贓車上使用，迨於96年12月31日晚間9 時30分許
    ，在桃園縣新屋鄉○○○○道路與台66線道路匝道口處為警查
    獲，並扣得上開贓車1 輛。
二、案經桃園縣政府楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢、證人范姜秀菊於警詢證述情
    節相符，復有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單各1 紙在卷可稽，堪認被告前揭不利於己之自白
    確與事實相符，足堪採為論罪科刑之依據。綜上，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告素行、其犯罪之動機、目的、手段、故買贓物之行為
    致失主追查不易所生之危害，贓物業由被害人領回，所生損
    害尚非重大、犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭    法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
