【裁判字號】    97,審易,1015
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1015號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10206
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之萬能扳手
壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第881 號判處有期徒刑6 月確定；復於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度易字第935 號判處有期徒刑6 月確定
    ；又因竊盜案件，經本院以94年度易字第1172號判處有期徒
    刑10月確定；上開各罪經入監接續執行，於96年2 月16日假
    釋出監，假釋期間復因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑6 月7 日；上開各罪後經本院以97年度聲減字
    第705 號裁定減刑，惟已無殘刑可供執行，檢察官亦未再指
    揮執行，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯，最高
    法院97年度台非字第135 號、第302 號判決意旨參照）。詎
    其猶不知悔改，於97年4 月16日凌晨2 時許，行經桃園縣平
    鎮市○○路○段193 巷67號前，見甲○○所有之車牌號碼MK
    -8611 號自用小客車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，持其所有，在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅而具有危險性，可供為兇器使用之萬能扳手1 把，竊取甲
    ○○所有之上開自用小客車，得手後供己代步使用，嗣於同
    日下午4 時30分許，在其桃園縣楊梅鎮永美里14鄰水尾59之
    1 號住處內為警查獲，並扣得上揭萬能扳手1 把。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)贓物領據、車籍資料作業詳細畫面、桃園縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入單各1 紙及採證相片4 幀。
  (四)扣案之萬能扳手1 把。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
