【裁判字號】    97,消債更,1031
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1031號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李宛儒
附表：
一、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
二、提出先前與國泰世華銀行之協商書。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、提出聲請人本人及配偶之財政部國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單暨財產歸屬清單。
五、提出目前在職及薪資證明。
六、提出聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）。
七、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。並先行簡
    略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
八、聲請人於支出部分陳稱租賃於桃園縣八德市○○街18號，每
    月房租新台幣4,500 元，惟另據聲請人所提出房屋租賃契約
    書上，並無租賃處相關地址可供辨認，請補正釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
