【裁判字號】    97,審易,1252
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13820
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月8 日晚間11
    時30分許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之老虎鉗1 支，前往
    桃園縣大園鄉○○○路200 之1 號，由甲○○所經營無人居
    住之檳榔攤鐵皮屋，以前開老虎鉗破壞該鐵皮屋後方之鐵片
    （毀損部分未據告訴）後，自該處進入檳榔攤內，竊取甲○
    ○所有之七星牌香菸3 條、峰牌香菸1 條、七星牌香菸2包
    等物得手，嗣於翌（9） 日凌晨0 時30分許，乙○○欲離去
    現場之際，因甲○○發覺有異報警處理，而為警當場查獲，
    並扣得前開老虎鉗1 支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢、檢察官偵訊及
    本院審理中坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢中陳述無訛
    ，且有贓物領據、現場照片等在卷可稽，另有前開老虎鉗1
    支扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、查被告行竊時所攜帶之上開老虎鉗1 支，客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑，
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告正值青壯，竟僅因一時貪圖小利，恣意竊取
    他人財物，原不宜寬縱，惟念被告乙○○自警詢之初即坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之老虎鉗1 支，為被告所
    有，且為供其本件竊盜犯行所用之物，業經被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
