【裁判字號】    97,消債更,689
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第689 號
聲  請  人
即  債務人  呂欣陵原名為呂湘.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及延長保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第15 1條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾於民國95年10月7 日與最大無擔保債權人台新國際商業銀
    行（下稱台新銀行）成立債務協商，約定聲請人自95年10月
    起，分120 期，於每月10日還款新台幣（下同）25,793元，
    然協商成立後，因撫育費用日益增加，物價持續升高，聲請
    人每月薪資卻仍為2,9000元，顯入不敷出，不足支付最低生
    活必要支出費用，已無力清償，即將毀諾，聲請人實有不可
    歸責之事由致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生及延長保全處分等語。
三、經查，聲請人於95年10月間與各參與銀行公會協商機制之債
    權銀行達成分期還款協議，雙方約定自95年10月10日起，分
    120 期，利率0.00％，聲請人應按月於每月10日攤還25,793
    元，有協議書在卷可稽，而聲請人於協商成立後如期還款19
    期，嗣於97年5 月間毀諾未依約繳款。聲請人雖稱因扶養子
    女的必要支出增加，惟聲請人協商當時每月收入約29,000元
    ，目前每月收入仍約29,000元，且其配偶收入每月亦約為29
    ,000 元 ，則家庭生活開銷必要支出應由2 人平均分擔，又
    所謂不能清償事由之判斷，應係滿足客觀上以正當之財產、
    勞務、信用均達無法繼續清償之意始足該當，聲請人顯非不
    能負擔上開扶養費。又消費者債務清理條例更生之規範目的
    ，係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍
    內盡力清償債務，乃在幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉
    由更生或清算程序，走出經濟困境，非謂債務人得任意利用
    債務清理程序減輕債務。債務人如於消費者債務清理條例施
    行前，已利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立
    協商，即須依約清償債務，不得依消費者債務清理條例聲請
    更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權而與債
    權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，因此，
    為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於
    己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條
    例聲請更生或清算。綜觀聲請人之陳述，其薪資收入自協商
    成立起至今尚無減少（參見本院卷第167 頁），又聲請人對
    於協商過程並非全然不知，且於該協商過程中，其應已充分
    考量其自身狀況及償債能力，始同意接受上開協商內容，自
    難謂該次協商有何顯失公平之情形。本件聲請人既未釋明前
    經協商時，有協商條件顯失公平，即難認有何不可歸責於己
    之事由。此外，消費者債務清理條例雖期望使不幸陷入經濟
    困境之人得以清理債務、重建生活，然並無意保證每一債務
    人均能維持其原來之生活水準，而係在保障債務人最低生活
    水準之前提下，使債務人盡力清償以得更生之機會。是債務
    人生活費用之支出，不應由債務人任意主張，只需得以維持
    其最低生活水準即可，聲請人既有固定收入之履行能力，縱
    有履行不便，允宜再與債權銀行協商程序以求適當履行，斷
    無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生及延長保全處分之
    聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
