【裁判字號】    97,審訴,2825
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2825號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3403號），於中華民國97年11月28日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（毛重共貳點貳公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期
    徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（毛重共
    貳點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86、87年間因連續施用第二級毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第9 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第387 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第3135號裁
    定停止戒治併付保護管束而於87年12月9 日出所，迄至88年
    6 月17日保護管束期滿停止戒治未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，並經本院以87年度易字第1288號判決免刑及臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵第25號為不起訴
    處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內即91年間因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第27
    24號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒
    聲字第2439號裁定停止戒治併付保護管束而於92年10月30日
    停止戒治出所，迄至92年12月22日保護管束期滿停止戒治未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並
    經本院以92年度訴字第217 號判決處有期徒刑7 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；又於93年間，因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1053號判決處有期徒
    刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，與前開應執
    行有期徒刑1 年接續執行，於95年7 月12日縮刑期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年6 月19日某時，在桃園縣平
    鎮市○○路○○段339 號住處內，以吸食器吸食之方式施用
    甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年6 月20日凌晨1 時許，在上揭住處內，以抽香煙之方
    式施用海洛因1 次。嗣於97年6 月21日晚間9 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○路96號前為警查獲，並扣得海洛因2 包含
    袋（毛重共2.2 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
