【裁判字號】    97,審易,1505
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6696、
14450 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，
未扣案之鐵撬壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒
月，未扣案之十字起子壹支沒收；應執行有期徒刑壹年壹月。未
扣案之鐵撬及十字起子各壹支沒收。
甲○○共同攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑捌月，未扣案
之鐵撬壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國94年間因妨害兵役條例案件，
    經本院以94年度壢簡字第358 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；同年間另因過失傷害案件及偽造文書案件，經本院以94年
    度交訴字第123 號判決分別判處有期徒刑4 月、5 月確定，
    上開各罪經本院以95年度聲字第2792號裁定應執行有期徒刑
    11月確定，於96年5 月14日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，(一)與甲○○共同意圖為自己不法之所有，
    而均基於竊盜之犯意聯絡，於97年2 月24日凌晨2 時許，由
    甲○○攜帶其所有、客觀上足以對人之生命、身體造成危害
    、可供兇器使用之鐵撬1 支（長約30公分，整支均為鐵製材
    質，未扣案），至徐蕎茵（起訴書誤載為許蕎茵）所經營、
    無人居住並設於桃園縣大溪鎮西尾7-5 號之「鼎業行商號」
    倉庫，而以上開鐵撬毀壞上址倉庫之鐵門門鎖後，旋打開鐵
    門侵入倉庫內，並再以鐵撬毀壞倉庫內辦公室之玻璃門門鎖
    （毀損、侵入建築物罪部分皆未據告訴及起訴），竊取如附
    表所示之保險箱等財物，乙○○則徒手打開辦公桌抽屜，竊
    取徐蕎茵所有、牌照號碼為9488-KQ 號之自用小客車之鑰匙
    ，並再持該鑰匙啟動上揭車輛竊取之，供己代步使用，另上
    開財物得手後則由兩人朋分花用。(二)嗣乙○○唯恐駕駛上開
    竊得之贓車遭查獲，乃於當日上午6 時許，在設於桃園縣平
    鎮市壢新醫院附近，持其所有且客觀上足以對人之生命、身
    體造成危害、可供兇器使用之之十字起子1 支（未扣案）竊
    取賴政雄所有、牌照號碼為V7-5625 號自用小客車上前後之
    車牌2 面後，旋即將上開竊得徐蕎茵之贓車車牌2 面拆卸後
    ，懸掛其另所竊得之「V7-5625 」號車牌2 面於上揭贓車前
    後方而行使之。嗣因乙○○97年2 月29日上午7 時30分許，
    駕駛該車行經桃園縣中壢市○○路238 號前，為警察覺車輛
    攔檢而查獲，並扣上開自用小客車及遙控器鑰匙（皆已領回
    ）、車牌（由警代保管）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○及甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自
    白。
  (二)證人即被害人徐蕎茵於警詢及檢察官偵查之證述。
  (三)臺北縣政府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、估價單、代保管單、「V7-5625 」車牌失竊
    記錄、破壞門鎖、現場採證及贓物照片共32張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者主持主持，處6 月以上、5 年以下
有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
附表：
┌──┬───────┬────────┐
│編號│被竊物品      │價值（新臺幣）  │
├──┼───────┼────────┤
│ 1  │保險箱        │約20,000元      │
├──┼───────┼────────┤
│ 2  │現金          │30,000元        │
├──┼───────┼────────┤
│ 3  │公司支票、房地│（已領回）      │
│    │契約、保險單  │                │
├──┼───────┼────────┤
│ 4  │監視器電腦主機│約40,000元      │
│    │1 臺          │                │
└──┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
