【裁判字號】    97,審訴,2622
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2622號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆捌公克）沒收銷燬之，注射
    針筒參支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因及甲基安非他命混合粉末壹包含袋 (驗餘毛重零點貳捌
    公克) 、海洛因壹包含袋（毛重零點貳公克）均沒收銷燬之
    ，注射針筒參支均沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之
    海洛因及甲基安非他命混合粉末壹包含袋 (驗餘毛重零點貳
    捌公克) 、海洛因貳包含袋（分別為驗餘毛重零點肆捌公克
    、毛重零點貳公克）均沒收銷燬之，注射針筒陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3250號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3115號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於93年5 月
    23日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。另於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2535號判決判處應執行有
    期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1682號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑5 月確定；又於95年間因施用毒品、
    動產擔保交易案件，經本院分別以 95年度訴字第382號、95
    年度壢簡字第276號判決判處應執行有期徒刑8月、拘役30日
    確定；上開之罪接續執行，於96年8 月29日假釋出監併付保
    護管束，於96年9 月15日期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢
    。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別為下列施用毒品行
    為：
    (一)於96年12月18日晚上8時許，在桃園縣龍潭鄉○○路415號
      2樓，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次；再於同
      年月19日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區
      某不詳處所，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非
      他命1次；嗣於同年月19日下午4時41分許，在桃園縣桃園
      市○○路914 號為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘毛重
      0.48公克）及注射針筒3 支。
    (二)於96年12月23日晚上8時許，在桃園縣龍潭鄉○○路641巷
      1弄1號，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
      於同年月24日中午12時許，在桃園縣龍潭鄉○○路415號2
      樓為警查獲，並扣得含海洛因及甲基安非他命混合粉末1
      包 (驗餘毛重0.28公克)、海洛因1 包（毛重0.2公克）及
      注射針筒3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2 款、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
