【裁判字號】    97,抗,241
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第241號
抗  告  人  乙○○
                      之1
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月
6 日本院97年度司票字第7115號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票8 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    8 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：抗
    告人於民國95年9 月11日與相對人簽立合作協議書，合作四
    個月後兩造終止合作關係，抗告人同意在合作期間內庫存貨
    品全數買回並簽立貨品金額本票予相對人，系爭本票僅係作
    為貨品擔保用，抗告人同意全數貨品賣出時將本票贖回，故
    抗告人與相對人間之關係非比單純，逕依相對人之片面指述
    核發民事裁定殊屬不妥等語，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                民事第三庭    審判長法  官   張天民
                                    法  官   陳清怡
                                    法  官   林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
