【裁判字號】    97,聲減,1010
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1010號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
考諸聲請人即受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，前經本院以
83年度訴字第1703號判處罪刑確定在案，有臺灣高等法院被告前
案紀錄表附卷可參。查聲請人以其犯罪時間在民國96年4月24日
以前，業依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑，而經本院
以97年度聲減字第906號裁減刑期在案，有臺灣高等法院被告減
刑案件紀錄表及上開裁定併卷為憑。茲聲請人就同一案件執向本
院聲請減刑，有悖一事不再理原則，於法不合，故予駁回。爰依
刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
