【裁判字號】    97,交聲,1543
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1543號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年9 月5 日所為之處分（
原處分案號：壢監裁字第裁53-DP0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國97年3 月7 日20時45分許行經罰單
    上所述地點，於轉彎完畢之際，突遭甲○○所駕重機車撞及
    ，係因甲○○酒駕及未開機車大燈所致，希望查明真相還伊
    清白等語。
二、經查：異議人於97年3 月7 日20時45分，駕駛車牌號碼LJ－
    0342號自小客車，行經中壢市○○里○○路與吉林二路口發
    生交通事故致甲○○「腹部鈍傷併腹內出血」，違規「一、
    轉彎車不讓直行車先行。二、違反道路交通安全規則肇事致
    人受傷。」而經警舉發一節，有桃園縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理所中
    壢監理站違反道路交通管理事件壢監裁字第裁53-DP0000000
    號號裁決書、桃園縣政府警察局97年6 月26日桃警交字第09
    70066386號函及衛生署桃園醫院診斷證明書各一紙在卷可憑
    （詳本院卷第5 頁、第4 頁、第10頁、第26頁），而依證人
    即被害人甲○○於96年12月28日於本院證述：「（問：當天
    車禍情形？）當天我是從工地回桃園家，我當時是從吉林路
    往內壢交流道方向行駛，我駕照被吊銷，在工地時我有喝兩
    杯酒，回到桃園家裡約8 點吃一碗飯。我當時是腹內出血，
    無法站起來，我有聽到路邊的人走過來說那邊有個警察，問
    我要送到哪間醫院，我休息壹個多月，現在傷勢已經好了。
    我和異議人有去中壢調解委員會調解，我第一次要求賠償6
    萬至8 萬元，但異議人說沒有辦法負擔。關於民事賠償部分
    ，因為我很忙，故沒有去處理。當時我有開大燈，但是我的
    機車大燈好像有部分燒掉，故比較暗。」、「因我的機車老
    舊，故我車速不快，是因為異議人臨時急轉彎，我有看到異
    議人轉到我的車道，但是我反應不及。」等語、證人即警員
    莊毅群於同日於本院證述：「我到現場時發現自小客車與機
    車碰撞，我們受理時時甲○○就已經送到醫院，我們進行酒
    測後，就去醫院探視甲○○，對甲○○進行酒測。依據本院
    卷第29頁上方照片，他們碰撞位置及最後停車位置是停在吉
    林路往內壢交流道方向，且車子已經有做左轉彎的動作，不
    然不會侵入車道，且我們詢問異議人，異議人說她當時是要
    左轉彎，且異議人說甲○○沒有開大燈，而甲○○說他的大
    燈有比較暗，故我們無法判斷當時甲○○有無開大燈。」、
    「甲○○的機車確實老舊，至於甲○○有無開大燈我不清楚
    ，我到現場時機車已經壞了，看起來雙方的速度其實不快。
    等語、證人即警員魏慧珍於同日於本院證述：「我們是依據
    警員移送的相關卷宗做條列式的分類，此案是異議人轉彎時
    侵入直行車的車道，此為本件肇事的直接原因，後來因為甲
    ○○有受傷，故除了單純違規交通規則，我們亦有條列肇事
    使人受傷。」、「轉彎是瞬間動作，從事後車損狀況看起來
    雙方速度都不快，因異議人是轉彎，會侵入對向車道，故我
    們法律才會規定轉彎時需要特別注意及路權的歸屬。我們還
    是著重於路權，本件路權應該歸屬於直行車甲○○，如果就
    括地痕等我們也只能判斷車速，只是屬於道路交通規則之一
    般違規，不是車禍的肇因。」等語，綜上可知，異議人違規
    「一、轉彎車不讓直行車先行。二、違反道路交通安全規則
    肇事致人受傷。」之情明確，雖甲○○酒後駕車，惟此不影
    響異議人違規之成立。
三、按「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1800元以下罰鍰：六、轉彎車不讓直行車先行。」、
    「汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第33條之
    管制規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3 點；致人重
    傷者，吊扣其駕駛執照3 個月至6 個月。」、「汽車駕駛人
    有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：一、有第33條第1 項、第2 項、第38條第1 項、第40
    條、第45條、第47條第1 款至第3 款、第48條、第49條或第
    60條第1 項、第2 項第1 款、第2 款情形之一者，各記違規
    點數1 點。」，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款
    、第61條第3 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。異議
    人於行經上開路口違規「一、轉彎車不讓直行車先行。二、
    違反道路交通安全規則肇事致人受傷。」，原處分機關據以
    處罰罰鍰新台幣900 元，並記違規點數4 點，依法並無不合
    ，異議人聲明異議，並無理由，應駁回其異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  交通法庭      法  官  宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
