【裁判字號】    97,桃簡,2419
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2419號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第16207號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「彈珠臺」肆台（含IC板肆片）、「小瑪莉」貳
台（含IC板貳片）、「水果盤」台（含IC板片）、「7PK 滿
天星」台（含IC板片）、開分表壹張、開分鑰匙貳串及現金
新台幣貳仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○在桃園縣八德市○○路○ 段490 巷56號此一不
      特定人或特定多數人可自由進出之公眾得出入之場所所擺
      放之電子遊戲機「彈珠臺」4 台（含IC板4 片）、「小瑪
      莉」2 台（含IC板2 片）、「水果盤」3 台（含IC板3 片
      ）、「7PK 滿天星」3 台（含IC板3 片），其中，「彈珠
      臺」、「小瑪莉」係以10比1 之比例開分，即新台幣（下
      同）10元可開1 分，「水果盤」、「7PK 滿天星」則係以
      1 比10之比例開分，即新台幣1 元可開10分，每種機台最
      少須開分100 元始能把玩，凡開500 元即贈送500 分，而
      各機台之玩法，則係均由賭客依下注時所設定之一定賠率
      按壓分數起動後，若有押中，則可贏取倍數不等之分數，
      待不玩時，累積之積分則可依原開分比例向甲○○兌換等
      值現金。
（二）證人呂金木、王桂堂於警詢時證稱各該入店把玩之客人，
      必須先由甲○○察看是否認識，方開門使客人入內把玩等
      語，準此，倘僅單純供人把玩電動玩具，並無暗藏不軌之
      行徑，又何須多此蛇足般過濾入店把玩之客人？再其既須
      如此過濾，揆其目的無非在確認入內把玩者之身分均係相
      識之人，並無員警喬裝為客人進行查緝之虞，由此益顯為
      警查獲時，於店內把玩機台之邱吉章、王桂堂、呂金木、
      陳慧敏、黃義松等人均非首次入店把玩，抑且，甲○○與
      渠等復已相識，因之，渠等既可入店把玩，雙方自無任何
      夙仇怨隙存在，是以若果無兌換金錢乙事，渠等為被告謗
      白洗冤猶恐未及，焉有反而構詞橫誣被告有兌換金錢乙事
      之可能？稽此，證人王桂堂、邱吉章、陳慧敏直指甲○○
      確有依原開分比例將分數洗分後兌換等值現金等語，殊值
      採信，據而足徵被告確有賭博之情，灼然無疑。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。再所犯電子遊戲業管理條例第22條之違規經營電子遊
    戲場業部分，因「經營」之概念本即含有反覆、持續為同種
    類行為之性質，核屬「集合犯」，因之，是其前後所為自應
    包括視為一罪，應予敘明。又擺設電子遊戲機供來客打玩本
    屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為，而其中既兼藏賭
    博行徑，是以被告顯係以一行為觸犯該二罪名，應想像競合
    犯之規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
    再者，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之違規經營電
    子遊戲場罪，此部分為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、經營之規模、可牟得不法利益之多
    寡、犯行所生危害及其犯後未坦承賭博犯行，態度非佳等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「彈珠臺」4 台（含IC板4 片）、「小瑪
    莉」2 台（含IC板2 片）、「水果盤」3 台（含IC板3 片）
    、「7PK 滿天星」3 台（含IC板3 片），為當場賭博之器具
    ，不論屬被告所有與否，悉應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。另扣案之開分表1 張、開分鑰匙2 串及現金2,400
    元則分係供被告犯罪所用或因犯罪所得之物，復屬被告所有
    ，此據其承明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
