【裁判字號】    97,交聲,1838
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1838號
異  議  人  保喬企業社即甲○○
                    統一編號：.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本車於民國97年10月16日凌晨2 時1 分許，
    被大竹派出所開立罰單，經本車向桃園監理站申訴，並附紅
    單正本及通行證影本，到11月21日收到蘆警分交字第097111
    5609號函，算是違規事實確實內容，也能填記有誤，才更正
    違規事實欄內引用法條，本公司不服提出異議云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。準此，受處分人於收受道路
    交通管理事件通知單時，如有不服，應先向主管機關陳述意
    見，由主管機關裁決，如仍不服主管機關之裁決，方得向法
    院聲明異議。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
三、經查，本件異議人保喬企業社係就上開違規通知單內容不服
    ，依首揭說明，其本應先向主管機關即公路監理機關陳述意
    見，待主管機關裁決後，如有不服，始得向法院聲明異議，
    然本件並未經主管機關裁決，此有本院電話紀錄1 紙附卷可
    稽，是主管機關既未裁決，異議人逕就上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單向本院聲明異議，依首揭說明，本件聲明
    異議於法定程式顯有未合，自應駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
