【裁判字號】    97,重訴,69
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第69號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  成豐育樂事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            甲○○
                        段99.
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國97年11月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億伍仟伍佰捌拾伍萬壹仟元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依原告提出之兩造簽訂之授信約定書
    第12條前段約定，雙方就本件借貸一切債務同意以本院為第
    一審管轄法院，故本院就本件有管轄權，原告據此向本院提
    起本件訴訟，尚無不合。
二、被告成豐育樂事業股份有限公司 (下稱成豐公司)、 己○○
    、甲○○等，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，因原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告成豐公司原名係富吉育樂事業股份有限
    公司，於民國94年6 月1 日向經濟部提出申請變更公司名稱
    ，經核准變更在案。被告成豐公司於94年10月28日邀同其餘
    被告己○○、甲○○、乙○○等為連帶保證人與原告訂立保
    證書，約定就成豐公司現在 (包括過去所負，現在尚未清償
    ）及將來對於原告所負借款、票款、墊款、透支、保證、損
    害賠償及其他債務，在本金新臺幣（下同）1 億6,000 萬元
    之範圍內與主債務人負連帶清償之責任。被告成豐公司自86
    年6 月20日起陸續向原告借款12筆，共計1 億6,000 萬元整
    ，並約定利息及到期日詳如附表一所示，並約定如未按期償
    還本金或繳付利息時，除按本借款利率給付遲延利息外，其
    逾期在六個月以內者另按原利率之一成，逾期六個月以上者
    ，其超逾六個月部份，按上開利率之二成計付違約金。清償
    其屆至後被告與原告再簽立增補借據作為展期，惟到期竟未
    獲清償，截至97年02月29日止，合計尚欠本金1 億5,585 萬
    1,000 元，及詳如附表所示之利息、違約金。且迭經催討無
    效，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
二、被告則以：(一)被告成豐公司抗辯：原告應就借款之事實及請
    求金額多寡等，負舉證責任。(二)被告己○○抗辯：伊雖曾擔
    任被告成豐育樂事業股份有限公司之法定代理人，惟任期已
    於97年3 月30日屆滿，被告成豐公司已更換新的董、監事，
    該債務即應由新的經營團隊承接。(三)被告乙○○抗辯：保證
    書雖係伊所簽，但早已於95年12月至96年3 月間陸續以電話
    通知原告，表示不願意負擔保證責任，故被告成豐公司於95
    年12月以後所生之債務，其不負保證責任等語，作為抗辯。
    並聲明：駁回原告之訴。
三、被告甲○○：未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀作何
    聲明及陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出經濟部函乙份、保證書乙
    份、借據12紙、增補借據29紙、授信約定書乙份（以上皆為
    影本）、彰化商業銀行歷史資料查詢表乙份、臺灣郵政定期
    儲金1 年期機動利率歷史利率表乙份為證，核屬相符，堪信
    為真實。被告乙○○雖稱其已於95年12月通知原告終止保證
    契約，惟本件借款皆屬其終止保證前即已發生之債務，此有
    原告所提之借據影本在卷可稽，故不論其通知是否已生終止
    保證契約之效力，皆與本件借款無涉，自仍須就已生之保證
    債務負責。又被告己○○應負保證人責任係依據兩造間之保
    證契約，並非基於其為被告成豐公司法定代理人之地位而生
    之義務，其以個人名義擔任本件債務之連帶保證人，並有原
    告所提保證書影本可證，故其抗辯已非被告法定代理人而無
    庸負保證責任等語，顯不足採。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條、第
    740 條、第272 條第1 項及第273 條，分別定有明文。查本
    件借款人即被告成豐公司自96年10月起即未依約清償，且全
    部債務既皆已到期，即應全部清償，並給付約定之利息、違
    約金。而被告己○○、甲○○、乙○○為本件連帶保證人，
    自應就本件借款負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸
    及保證契約之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1
    項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
