【裁判字號】    95,訴,1026
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1026號
上  訴  人  鴻福大街社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院95年度訴字第1026號返還
停車位事件，上訴人鴻福大街社區管理委員會提起上訴到院。查
本件訴訟標的金（價）額經核定為新台幣（下同）5,315,000 元
，應徵第二審裁判費為80,502元，尚未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
