【裁判字號】    97,審交簡,31
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第91
21號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於飲酒時間「民國96
    年11月25日中午12時許」之記載，應更正為「11月26日」，
    關於飲酒地點「在桃園縣龜山鄉○○路某處飲用酒類」之記
    載，應補充更正為「在桃園縣龜山鄉○○路某處之中正公園
    」，另補充被告甲○○之酒測時間為「96年11月26日下午2
    時43分許」；及證據欄補充「被告於本院審理時之自白」及
    「道路交通事故現場圖、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、刑事案件證物採驗紀錄表各1 份
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日起生效施行
    ，修正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定應適用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告甲○
    ○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    酒後貿然駕駛車輛行駛於道路，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，惡性非輕，且此次酒後駕車肇事後，為警測得吐氣
    所含酒精濃度高達每公升0.84毫克，再參酌被告之犯後態度
    等一切情狀，並念及其為初犯，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12   月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
