【裁判字號】    97,桃簡,3571
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3571號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16208號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告丙○○所為，均
    係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告所犯二次竊
    盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    正值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，
    及其所犯情節、犯罪之手段、犯後矢口否認犯行，惟被害人
    乙○○、甲○○業已取回財物等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行
    之行，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    鑰匙1 支，係被告所有供竊取小貨車之用，應依刑法第38條
    第1 項第2 款，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16208 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
