【裁判字號】    97,桃簡,3341
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第19991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「大舞台」壹台「金財神」壹
台、「7 ＰＫ」貳台（各含IC板壹片）及賭資新台幣貳拾元、籌
碼代幣參佰貳拾壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用本院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，核
    其所為，係犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。其與綽號「丁哥」年藉不詳之成年男子，就上開
    所犯二罪有犯意聯絡，行為分擔為共同正犯。又其違反規定
    ，於上開期間內，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，應只論以一罪而
    其經營電子遊戲場業之營業內容即係以擺設賭博性電子遊戲
    機與人賭博財物，故其所為係以一違規經營之行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例之罪處斷。爰審酌被告對社會善良風氣有不良影響，然
    犯後坦承犯行，態度尚可，暨其生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「大舞台」壹台「金財神
    」壹台、「7 ＰＫ」貳台（各含IC板壹片）及新台幣貳拾元
    、籌碼代幣參佰貳拾壹枚= ㄝ係當場賭博之器具及財物，應
    依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
人與否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
