【裁判字號】    97,桃簡,3395
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3395號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16741 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之本票壹紙、讓渡書壹紙、戶口名簿影本壹份，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第10行補充：「另要求甲○○簽立空白借據、面
    額10萬元支票及讓渡書1 份供擔保」；犯罪事實欄第12行另
    補充：「並扣得本票1 紙（發票人：甲○○，票面金額15萬
    元）、讓渡書1 紙、甲○○戶口名簿影本1 份及名片1 盒」
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名、年籍不詳，綽號「阿國」之成年男子，就前開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告貪
    圖重利，乘被害人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之高利
    ，所收取之利息甚高，惟犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好、
    收取4 期利息等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至扣案之本票1 紙（發票人：甲○○，票面金額15萬元）、
    讓渡書1 紙、戶口名簿影本1 紙，均係被害人甲○○為擔保
    借款而簽立、影印並交付給被告，自屬被告所有因本件重利
    犯行所得之物，均應依刑法第38條第1 項第3 款之規定，宣
    告沒收。而扣案之名片1 盒，雖係被告所有，然並無證據證
    明係供本件重利犯行所用之物，且亦非違禁物，爰不另宣告
    沒收，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16741 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
