【裁判字號】    97,桃簡,3565
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1488 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟向著制服之值班員警乙○○辱罵『幹』
    、『怎樣、要來輸贏是不是？』等語當場侮辱」，應更正為
    「竟基於對於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意，當
    場以『幹』等語辱罵值勤警員乙○○」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○向依法執行職務之警員乙○○辱罵「幹」等語，
    係以粗鄙之言詞輕蔑他人人格，而有侮辱他人之意，是核被
    告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行職務
    時當場侮辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及對於
    公務員執行職務之際當場以「幹」之穢語辱罵等情，貶抑警
    員乙○○之人格，妨礙國家公權力之執行，及犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、聲請意旨另以：被告林正宗於民國97年4 月7 日上午6 時15
    分許，因前往桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所，探視
    因涉嫌違反毒品危害防制條例案件而遭逮捕之友人時，因不
    滿員警制止及勸離，竟向著制服之值班員警乙○○辱罵「怎
    樣、要來輸贏是不是？」，因認被告此部分行為亦涉有刑法
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪嫌。按刑法規定之侮辱，係
    指行為人以粗鄙之言語、舉動、文字、圖畫侮謾辱罵或為其
    他輕蔑他人人格之行為。查被告向警員乙○○稱「怎樣、要
    來輸贏是不是」等語，固有尋隙挑釁之意味，然就客觀上言
    之，該等言詞尚難認屬貶損警員乙○○社會評價之輕蔑行為
    或為踐踏公務員尊嚴之侮辱性言詞，惟因聲請意旨認此部分
    行為與前揭論罪科刑部分，有實質上一罪關係，爰均不另為
    無罪之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11     月    28   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140 條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
