【裁判字號】    97,易,846
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    29號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 18547
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
    竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞而有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款之規定，於民國97年9月4
    日裁定羈押並執行。茲因羈押期間即將屆滿，經訊問被告後
    ，認前項原因依然存在，為保全將來之審理及執行，仍有繼
    續羈押之必要，爰裁定被告自97年12月4 日起延長羈押二月
    。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
