【裁判字號】    97,審交易,294
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
877 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年5 月2 日上午9 時許，駕
    駛車號F4-2861 號自用小客貨車，沿桃園縣觀音鄉○○村○
    ○路○ 段往草漯方向行駛，行經桃園縣觀音鄉廣福村11、17
    鄰產業道路與福山路2 段路口時，本應注意汽車行駛至交岔
    路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然穿
    越上開路口，適乙○○駕駛車號3618-FS 號自用小客車，沿
    桃園縣觀音鄉廣福村11、17鄰產業道路往廣福村10鄰方向亦
    未注意車前狀況行駛至該處，雙方因閃避不及致發生碰撞，
    乙○○因而受有胸部挫傷、肢體多處挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○
    ○於本院準備程序中撤回告訴，有本院97年11月21日準備程
    序筆錄1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
