【裁判字號】    97,聲,1734
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1734號
聲  請  人  有建營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  凱登工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二０五三號提存事件聲請人所提存之合作
金庫可轉讓無記名定存單（0000-000-000000/H0000000）面額新
臺幣伍拾萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2853號
    民事裁定，提存合作金庫可轉讓無記名定存單面額新臺幣50
    萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因訴訟
    已終結，聲請人並聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人行使
    權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出提
    存書影本、假扣押裁定影本、撤銷假扣押裁定確定證明書影
    本及本院通知行使權利函影本為證，並經本院職權調閱本院
    95年度裁全字第2853號、95年度執全字第1767號、95年度執
    全字第241 號、95年度執字第9430號、95年度存字第2053號
    、96年度全聲字第484 號核閱屬實，聲請人聲請假扣押執行
    部分業經終局執行終結。另相對人於收受本院通知限期行使
    權利函後，期滿未據其向本院提出行使權利之證明，經查其
    迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可參，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
