【裁判字號】    97,審訴,2834
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2834號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4944號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒陸支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；
應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒陸支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2006號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，復經本院以90年度毒聲字第2370號裁定令入
    戒治處所強制戒治，嗣戒治成效評定合格，本院以90年度毒
    聲字第4280號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟其於
    保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，再經
    本院以91年度毒聲字第481 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治
    處所施以強制戒治，迄92年2 月18日始因強制戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字
    第89號為不起訴而確定在案；復於91年間因施用毒品案件，
    經本院以92年度訴更字第3 號判決判處有期徒刑6 月而確定
    在案；又於93年間又因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝
    字第13號判決判處有期徒刑8 月而確定在案，上開二罪接續
    執行，於95年12月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    竟仍不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年8 月13日晚間某時，在其位於桃園縣桃園市○○○○街64
    8 號2 樓之2 之居處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97
    年8 月14日下午4 時許，在上揭居處為警查獲，並扣得其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒6 支及與本案施
    用毒品犯行無關之分裝袋1 包、吸管1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局刑事警察大隊被採尿人姓名編號對照表及
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）
    各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表及扣案之注射針筒6 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案之分裝袋1 包及吸管1 支，均非屬違禁物，亦與本案施
    用毒品犯行無關，業據被告於本院審理時供陳在卷，自不得
    沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月      28   日
                  刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年  11     月      28   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
