【裁判字號】    97,簡,128
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20961 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反人民入境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
，未經許可者，不得入境之規定，而未經許可入境，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「KAZAMI KEIKO」名義日本護
照壹本、入境登記表上偽造「風見惠子」署名壹枚均沒收。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造
之「KAZAMI KEIKO」名義日本護照壹本、入境登記表上偽造「風
見惠子」署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係大陸地區黑龍江省龍江縣人民，為求來臺灣地
    區面會男友，竟與某真實姓名年籍不詳之大陸地區成年男子
    ，共同基於偽造日本護照特種文書、偽造入境登記表私文書
    之犯意聯絡，由甲○○於民國97年9 月19日、20日中某日，
    以人民幣2 萬元之代價，在大陸地區廣東省深圳市某處交付
    其所有上貼自己照片之大陸護照予該名男子，由該男子以合
    成照片之方式，偽造「KAZAMI KEIKO」（風見惠子）名義之
    日本護照1 本，並在入境登記表上填妥「KAZAMI KEIKO」之
    年籍資料後，於其上旅客簽名欄處偽簽「風見惠子」之署名
    1 枚，而偽造「風見惠子」名義之入境登記表（起訴書誤載
    為入境申請書）私文書，旋於同年月22日，在廣東省深圳市
    某處交付上開偽造日本護照特種文書、偽造入境登記表私文
    書予甲○○。甲○○隨即分別基於未經許可入境、行使偽造
    日本護照特種文書及偽造入境登記表私文書之犯意，於同日
    自香港搭乘中華民國國籍之長榮航空BR856 號班機抵達臺灣
    ，並於同日（起訴書誤載為97年7 月22日）晚間7 時20分許
    ，在臺灣桃園國際機場（以下簡稱桃園機場）第2 航廈入境
    查驗臺通關時，併持該偽造日本護照特種文書及偽造入境登
    記表私文書向我國管理入出境業務之公務員申請入境我國境
    內，以為行使，而未經許可入境我國境內（惟於未使該公務
    員將上開不實之入境事項，登載於其職務上所掌旅客入出境
    紀錄之公文書前即遭查獲），足以生損害於「KAZAMI KEIKO
    」（風見惠子）本人及我國內政部入出國及移民署對入出境
    管理之正確性。然上情旋為桃園機場入境查驗櫃檯處查驗人
    員當場查悉，並扣得上開偽造護照1 本及入境登記表1 紙。
    案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中檢察官訊問、本院
    訊問時坦承不諱（見偵查卷第6 、20、21、40、41、46頁，
    本院卷第8 至11、19頁），核與卷附內政部入出國及移民署
    國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書1 份、旅客入出境記錄查詢
    1 紙、長榮航空BR856 號航班艙單2 紙所載情節相符（見偵
    查卷第13至18頁），並有偽造「風見惠子」名義之入境登記
    表、偽造「KAZAMI KEIKO」日本護照、登機證各1 件扣案可
    證，足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、論罪
  (一)按人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局（現改制為
    內政部入出國及移民署）申請許可。未經許可不得入出境；
    違反前揭規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金，國家安全法第3 條第1
    項、第6 條第1 項分別定有明文；又臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第10條第1 項規定「大陸地區人民非經主管機關
    許可，不得進入臺灣地區。」，未經許可入境之進入臺灣地
    區之大陸地區人民，治安機關得逕行強制出境，同條例第18
    條第1 項第1 款亦有明定。是以大陸地區人民非經主管機關
    許可，不得進入臺灣地區，其未經許可入境而進入臺灣地區
    之大陸地區人民，除得由治安機關逕行強制出境外，尚屬違
    反國家安全法第3 條第1 項之規定，應論以同法第6 條第1
    項之罪。該等大陸地區女子既均係未經我國許可、以偷渡方
    式非法進入臺灣地區，依首揭說明，非僅得由治安機關逕行
    強制出境，尚屬違反國家安全法第3 條第1 項之規定，而為
    涉犯同法第6 條第1 項罪之「犯人」，最高法院91年度台非
    字第240 號著有判決可資參照。至入出國及移民法第74條雖
    有未經許可入出國罪之規定，惟該法第2 章國民入出國，第
    3 章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4 章外國人
    入出國，第5 章外國人停留、居留及永久居留等相關規定，
    所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第3
    條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並非
    入出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第74條之規定
    ，臺灣高等法院90年度上訴字第3713號、福建高等法院金門
    分院92年度上易字第18號亦著有判決可資參照，查被告甲○
    ○未經許可入境臺灣，核其所為，係違反國家安全法第3 條
    第1 項之規定而觸犯同法第6 條第1 項之未經許可而入境罪
    ，公訴人就被告未經許可入境之犯行，認係犯入出國及移民
    法第74條未經許可入出國罪，其起訴法條尚有未洽，應予變
    更。
  (二)次按外國護照屬於品行、能力、服務相類證書之一種，乃特
    種文書，查被告偽造「KAZAMI KEIKO」之日本護照特種文書
    、偽造「風見惠子」名義之入境登記表私文書並持以行使，
    係分別犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪、
    同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其於入境登
    記表旅客簽名欄處偽造「風見惠子」署名之行為，乃偽造該
    名義之入出境登記表私文書之部分行為，又偽造該日本護照
    特種文書、偽造該人名義之入境登記表私文書後復持以行使
    ，其偽造之低度行為均為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。再被告明知係偽造日本護照而行使一節，業據被告自承
    在卷（見偵查卷第20、21頁，本院卷第19頁），且有鑑驗書
    1 份在卷可稽（見偵查卷第13至15頁），已如前述，起訴書
    認被告係基於行使「變造」日本護照之犯意而行使「偽造」
    日本護照云云（即起訴書犯罪事實欄第3 、10行之記載），
    容有未洽，惟已據公訴人當庭更正，併予說明。
  (三)再按中華民國憲法第4 條明文：「中華民國領土，依其固有
    之疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。」而國民大會
    亦未曾為變更領土之決議。又中華民國憲法增修條文第11條
    復規定：「自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及其他
    事務之處理，得以法律為特別之規定。」且臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第2 條第2 款更指明：「大陸地區：指臺
    灣地區以外之中華民國領土。」揭示大陸地區仍屬我中華民
    國之領土；該條例第75條復規定：「在大陸地區或在大陸船
    艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受處罰，仍得依法處斷
    。但得免其刑之全部或一部之執行。」據此，大陸地區現在
    雖因事實上之障礙為我國主權所不及，但在大陸地區犯罪，
    仍應受我國法律之處罰，即明示大陸地區猶屬我國領域，並
    未對其放棄主權。又依刑法第4 條之規定，犯罪之行為或結
    果，有一在中華民國領域內者，為在中華民國領域內犯罪，
    最高法院90年度臺上字第705 號著有判決可資參照；按大陸
    地區現在雖因事實上之障礙為我國主權所不及，但在大陸地
    區犯罪，仍應受我國法律之處罰，即明示大陸地區猶屬我國
    領域，並未對其放棄主權。本件被告周○鴻被訴於民國82年
    至85年間在大陸福州市犯有刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    及第215 條之業務登載不實文書罪嫌，即為在中華民國領域
    內犯罪，自應適用中華民國法律論處，最高法院89年度臺非
    字第94號著有判決可參，是本件被告前揭於大陸地區廣東省
    深圳地區犯刑法第212 條偽造日本護照特種文書罪，為在中
    華民國領域內犯罪，起訴書認不適用我國刑法處罰云云，尚
    有誤會，惟此部分犯罪事實業已明載於起訴書，應認已起訴
    ，本院自應予以審究，附此敘明。
  (四)被告與前揭真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就偽造日本
    護照、偽造「風見惠子」名義之入境登記表私文書犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一行為同時行
    使偽造日本護照特種文書、偽造「風見惠子」名義之入境登
    記表私文書，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    行使偽造私文書罪論處。再被告前揭行使偽造私文書，與非
    法入境，違反國家安全法第3 條第1 項規定之罪，犯意不同
    ，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告明知其係大陸地區人
    民，竟交付照片，由該不詳年籍男子偽造日本護照並予購入
    ，再以行使偽造文書之手法，入境我國境內，已損及該日本
    人之權益，並嚴重破壞我國對旅客入出境管理之正確性，又
    其前曾於97年8 月17日，以持偽造日本護照之同一手法入境
    臺灣一情，有被告於該案警詢中及本院訊問時之自白、入出
    國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書、偽造日本護照
    影本、入境登記表各1 件在卷可稽（見偵查卷第31至36頁，
    本院卷第9 頁），素行不佳，其於前案查獲後1 月旋即再犯
    本案，暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就所定宣告刑及應
    執行刑均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案偽
    造之「KAZAMI KEIKO」名義日本護照一本，係被告所有供犯
    罪所用之物，暨入出境登記表上偽造「風見惠子」之署押1
    枚，係偽造之署押，均依法宣告沒收。
四、被告自白犯罪，而檢察官亦具體求刑判處應執行有期徒刑4
    月，被告當庭表示同意，願受上開科刑之範圍（見本院卷第
    20頁），本院審酌各情後，認求刑為適當，爰依被告及檢察
    官之請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件被告及
    檢察官均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，國
    家安全法第6 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第210
    條、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項、第219 條、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案主要論罪科刑法條：
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
