【裁判字號】    97,訴,1743
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1743號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  王弘穎
被      告  奇園企業股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丁○○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾萬壹仟肆佰捌拾貳元及自民
國九十七年八月二十二日起至清償日止，按年利率百分之六點六
七計算之利息，並自民國九十七年九月九日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件約定
    書第16條約定兩造間之各宗債務，合意以本院為第一審管轄
    法院。本件原告既起訴主張依本件消費借貸契約關係請求被
    告給付如主文所示，乃就一定法律關係涉訟，合於兩造間約
    定合意管轄情形，是本院有管轄權，合先敘明。
二、本件原告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    緣被告奇園企業股份有限公司（下稱奇園公司）於民國96年
    11月20日，邀其餘被告為連帶保證人，共向原告借款合計新
    臺幣（下同）5,000,000 元，並簽訂借據2 紙為憑，約定借
    款期間自96年11月21日起至98年11月21日止，依年利率6.67
    % 計息，按月攤還本息。另依兩造所簽訂之約定書第4 、5
    條約定，被告奇園公司等遲延還本或付息時，債務視為到期
    ，並應自遲延付息日起在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    遲延超過6 個月以上者，超過部分按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告奇園公司等僅繳款至97年8 月21日止即未依約按
    月繳納利息並償還本金，迄今尚積欠原告本金3,201,482 元
    及如主文所示之利息、違約金並未清償，為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
四、被告方面：
    被告等均自認原告所主張之事實，惟希望原告先以被告奇園
    公司之存款優先抵充所欠款項之本金。
五、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定書、簡易資料查詢單、存款對帳單等影本各1 件為證，
    且經被告等自認，是堪信原告之主張為真實。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。是本件借款人即被告奇園公司既為上開借
    款之借款人，並有未依約攤還本息之事實，則依兩造所簽訂
    之約定書第4、5條約定，其上開借款債務視為全部到期，原
    告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約金。又被告乙
    ○○及丁○○○既為上開債務之連帶保證人，自應與被告奇
    園公司就該項債務負連帶清償之責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告奇園公司、乙○○及丁
    ○○○應連帶給付如主文所示之款項、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
