【裁判字號】    97,審訴,1130
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1293號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經宜
    蘭地方法院（下稱宜蘭地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經宜蘭地院裁定令其入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要再經宜蘭地院裁定停止戒
    治，所餘期間併付保護管束，迄88年9 月30日保護管束期滿
    未經撤銷而視為執行完畢，並由宜蘭地院以86年度訴字第45
    1 號為免刑判決確定。於89年間又因施用毒品案件，經宜蘭
    地院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    宜蘭地院裁定令其入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒
    治之必要再經宜蘭地院裁定停止戒治，所餘期間併付保護管
    束，迄90年6 月18日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    。於91年間再因施用毒品案件，經宜蘭地院裁定令其入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要再經宜蘭地院裁
    定停止戒治，所餘期間併付保護管束，迄92年9 月11日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。於94年間再因施用毒品
    案件，經宜蘭地院以95年度訴字第34號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，嗣經宜蘭地院以96年度聲減字第169 號裁定減
    為有期徒刑7 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監（於本
    案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年3 月10日某時，在其位於宜蘭縣冬山
    鄉○○路○段254號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年3 月10日下午2 時50分許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段6 號前為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案之
    注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
