【裁判字號】    97,審訴,2536
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1587號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
      第1481號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以92年度毒聲字第1708號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92
      年度毒聲字第3394號裁定停止戒治，且於92年12月12日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至93年6 月2 日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒
      毒偵字第255、257 號為不起訴處分確定。
    2.於95年間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第288 號判
      決，判處有期徒刑3 月，上訴後，經本院以95年度簡上字
      第170 號判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑9 月確定；
      復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1676號判決，
      判處有期徒刑8 月確定；後因贓物案件，經本院以95年度
      壢簡字第996 號判決，判處拘役50日確定，上開三罪，另
      經本院以96年度聲減字第1008號裁定，均減其宣告刑二分
      之一，並將前開竊盜、施用毒品案件，定其應執行刑為應
      執行有期徒刑7 月確定，入監執行後，已於96年8 月9 日
      依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢
      。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月21日中午某時
    ，在臺灣地區某駕訓班內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於同日傍晚5 時20分許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路與瑞溪路路口為警查獲，並扣得其所有供其施用第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
