【裁判字號】    97,審交易,234
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4145號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○係計程車駕駛，為從事業務之人
    ，於民國96年8 月22日上午10時18分許，駕駛車牌號碼615-
    NG號營業用小客車，沿桃園縣桃園市○○○街由西向東方向
    行駛，行經桃園市○○○街與宏昌六街口時，本應注意車輛
    行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，並作隨時停車之準
    備，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無障礙等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意減速，貿然通過上開岔路口，
    適左側有乙○○騎乘車號BYH-892 號重型機車載友人甲○○
    ，沿上開宏昌六街由北往南方向駛至，亦疏未注意而撞擊上
    開營業自用小客車左前車身，致人車倒地，乙○○因而受有
    右肱骨骨折、骨盆粉碎性骨折、出血性休克、臉部撕裂傷、
    右手臂多處撕裂傷等傷害，甲○○則受有右股骨幹骨折、右
    肱骨骨折及脂肪栓塞等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、甲○○與被
    告達成和解而撤回其告訴，有告訴人共同於97年11月7 日向
    本院提出之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
