【裁判字號】    97,消債更,1023
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1023號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條定有明文。所謂住所
    ，係指以久住之意思住於一定之地域者（最高法院28年滬上
    字第112 號）。又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法
    之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，同法第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，聲請人之戶籍地址係在台北縣鶯歌鎮○○○ 路70巷23
    號，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，此為台灣板橋地
    方法院轄區，而聲請人於聲請狀內所填住所地址亦為上址，
    僅送達代收地址桃園縣桃園市○○○ 街209 號4 樓為本院轄
    區，其雖提出承租桃園市○○○ 街之租賃契約書為憑，惟據
    該房屋租賃契約書記載，承租人為聲請人之母劉秀玫，租賃
    處所之租期為則係自民國96年1 月25日起至98年1 月24日止
    ；況依聲請人所提全民健康保險費分期繳納申請書記載，聲
    請人於上開租賃期間之96年3 月9 日仍載其住址為台北縣鶯
    歌鎮上址，而非桃園市○○○ 街，自難認聲請人有久住桃園
    市○○○ 街之意思，依上開規定，自應以聲請人之戶籍地即
    「台北縣鶯歌鎮○○○ 路70巷23號」為其住所，依消費者債
    務清理條例第5 條第1 項規定，自應由台灣板橋地方法院管
    轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
