【裁判字號】    97,壢簡,3050
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3050號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
扣案六角扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充尚有車籍查詢基本資料詳細畫面2 紙
    在卷可憑外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生
    之危害及其犯後態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良
    堪認其有悛悔之實據，復經本次偵、審程序及受罪刑之科處
    ，自已得有相當之教訓，應悉己行之份際，因之，倘輔以課
    賦一定負擔為戒而緩其刑之執行，尤足收警惕懲儆之效，信
    無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，俾收惕
    儆及啟新之雙效。
三、扣案之六角扳手1 支，係被告所有且持以行竊之用等情，業
    據其於警詢、偵查中承明，為供竊盜犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
