【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1667號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○即黃偉
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二七０一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬元，就相對人甲○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。次按擔保
    提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行經裁判
    後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款
    亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度全字第4880號假扣押
    裁定，以鈞院92年度存字第2701號提存事件，提存新台幣20
    萬元為相對人供擔保後，以鈞院92年度執全字第2371號實施
    假扣押；茲因本案訴訟業已終結，聲請人即於民國95年11月
    8 日聲請撤回上開假扣押執行，後以鈞院97年度聲字第930
    號聲請鈞院通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相
    對人未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之規定，聲請返還上開提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書、通知行使權利函及公示送達公告、撤
    銷假扣押執行通知書、民事判決各1 件為證（均為影本）。
三、經查：
(一)、就相對人甲○○部分：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請
    假扣押執行相對人甲○○之財產，嗣聲請撤銷假扣押執行等
    情，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸首揭規定
    說明，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴
    訟終結情形。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人
    甲○○行使權利，相對人甲○○業於97年7 月18日收受上開
    通知（係經寄存送達，於97年7 月8 日寄存中興派出所，依
    民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發
    生效力），有本院桃院永民莊97年度聲字第930 號函及送達
    證書在卷可參，而相對人甲○○於收受上開通知函後，迄未
    行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙附
    卷可稽，是就相對人甲○○部分，聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
(二)、就相對人丙○○部分：聲請人於辦理上開提存後，僅對相對
    人甲○○之財產執行假扣押，並未對相對人丙○○之財產執
    行假扣押等情，亦據本院依職權調取本院92年度執全字第23
    71號卷宗核閱無訛，則依上揭提存法規定及說明，聲請人就
    相對人丙○○部分，僅需提出民事執行處發給之「未執行證
    明書」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所聲請取回
    提存物，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
