【裁判字號】    97,聲,3889
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3889號
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，向本院提出抗告，本院裁定如下:
  主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月間，因案羈押於
    桃園看守所近2 星期，嗣經開庭後當庭釋放，倘被告確遭拘
    提、通緝，有無於97年1 月遭羈押2 星期後，於97年1 月開
    庭後遭釋放之理，況被告羈押期間已身繫看守所，故與逃匿
    事實不符，被告在法院為沒入保證金裁定前，既經緝獲歸案
    ，即不得以被告逃匿而沒入被告繳納之保證金。為此，爰依
    法抗告，懇請鈞院將原裁定撤銷云云。
二、當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告
    於直接上級法院，抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自
    送達裁定後起算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，
    亦有效力。提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提
    出於原審法院為之。原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條、第407 條、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件沒入保證金之裁定，業於97年3 月12日送達被告
    位於桃園縣八德市○○路8 號住居所，並經被告之同居人陳
    寶月簽收等情，此有本院送達證書1 份在卷可稽；復核被告
    於97年1 月14日經釋放出監後，直至同年3 月14日方再入監
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是上開裁定
    送達被告之時，被告並非處於監禁狀態，並經有收受權限之
    人代為簽收收受，從而上開裁定確於97年3 月12日合法送達
    生效無誤，揆諸上開法條規定，被告收受裁定後若有不服，
    應於5 日內向原審法院即本院提出抗告，惟被告直待97年9
    月25日方向臺灣高等法院提出抗告，此有臺灣高等法院收狀
    戳章印記在卷足憑，足見本件被告均未於抗告期間內提出抗
    告，業已罹於時效，依上開法律規定，本件被告抗告即非適
    法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
