【裁判字號】    97,司促,40959
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第40959號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。次按記名本票應依背書及交付而轉讓，執
    票人應以背書之連續，證明其權利，為票據法第124 條、第
    30 條 第1 項前段、第37條第1 項前段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經查，系爭本票（
    票號：065764）記載受款人為張雅苓，而非債權人，且系爭
    本票未經受款人背書交付聲請人，難認債權人已取得票據權
    利，其請求債務人給付系爭票款，顯無理由，應予駁回，爰
    依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
