【裁判字號】    97,審交易,93
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳傳中律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
748 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○任職於仲祥企業有限公司，擔任貨車司機職務，以駕
    駛貨車載運貨物為業，為從事業務之人。其於民國96年6 月
    7 日下午6 時30分許，駕駛牌照號碼為Z6-1945 號之自用小
    貨車，沿東西向高架橋下穿越桃園縣八德市○○○街往東勇
    街方向直行，行經東勇北街東西向高架橋下無號誌交岔路口
    時，本應注意支線道車應讓幹道車先行，且依當時之天候雨
    、暮光、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並
    無不能注意之情事，適右方有乙○○騎乘腳踏車，沿東勇北
    街往桃園方向行駛至該處，甲○○竟疏未避讓乙○○先行，
    貿然直行通過，致乙○○因閃避不及，撞擊甲○○所駕之上
    開車輛右側車身，而受有右頰側顏面撕裂傷及皮神經斷裂之
    傷害。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中之指述。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      長庚紀念醫院診斷證明書各1 份、長庚紀念醫院回函2 份
      及現場照片18張。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。本件起訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，於法固有未洽，惟經蒞庭檢察官於本院準
    備程序中變更起訴法條為刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，基於檢察一體原則，起訴法條既經蒞庭實行公訴
    之檢察官更正，本院自無庸再變更檢察官所引應適用之法條
    ，附此敘明。爰審酌被告因過失造成告訴人乙○○受傷，且
    於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚佳，事後亦曾與告訴人
    商談賠償事宜，足認被告有和解誠意，惟因雙方對和解金額
    無法達成共識致未能和解（被告可賠償新臺幣共42萬元，告
    訴人則表示希望賠償80萬元），暨其並無犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
