【裁判字號】    97,桃簡,3533
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
                    （
            NGO THI S.
                    （
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第22863 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN THANH（中文姓名阮文清）、NGO THI SOI（中文姓
名吳氏雪）未經許可入國，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：按入出國及移民法於民國九十六年
    十二月二十六日修正公布，並於九十七年八月一日施行，修
    正前入出國及移民法第五十四條移置於修正後第七十四條，
    惟條文內容並未修正變更，自無新舊法比較適用之問題，應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院九十五年第
    二十一次刑事庭會議決議意旨）。核被告NGUYEN VAN THANH
    （中文姓名阮文清）、NGO THI SOI （中文姓名吳氏雪）所
    為，分係違反入出國及移民法第七十四條前段之罪。其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，入出國及移民法第七十四條前段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
