【裁判字號】    97,審訴,2432
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4410號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1434號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年2 月23日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第47
    69號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月28日中午12時許，
    在其桃園縣中壢市○○○街460 號2 樓住處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復另行起意，於翌（
    29）日下午2 時30分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月28日晚間6 時5 分許，在桃園縣中壢市○○
    路88號太平洋百貨公司地下2 樓停車場為警查獲，並扣得其
    所有供本件施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙。
  (三)扣案之注射針筒1 支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
