【裁判字號】    97,聲,1625
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1625號
聲  請  人  華夏國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  譽仁國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院97年度存字第405 號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四０五號提存事件聲請人所
提供之擔保物即台北富邦銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺
幣伍拾萬元壹張（存單號碼：ＴＮ0000000） ，暨面額新台幣壹
拾萬元壹張（存單號碼：ＴＮ0000000） ，合計新台幣陸拾萬元
，准以同額之現金或面額新台幣陸拾萬元之台北富邦銀行無記名
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵本院95年度裁全字第9785號
    民事假扣押裁定、96年度聲字第1871號民事變換提存物裁定
    ，曾提供如主文所示之擔保物為擔保，並以臺灣臺北地方法
    院97年度存字第405 號提存事件提存在案，茲因前開定期存
    單即將到期，故聲請准以同面額之台北富邦銀行銀行無記名
    可轉讓定期存單變換提存物等語，並提出臺灣臺北地方法院
    97年度存字第405 號提存書、本院96年度聲字第1871號裁定
    暨確定證明書各乙件為證。
三、經查，聲請人所述各情，經本院審核伊所提出之上開事證，
    並依職權調閱臺灣臺北地方法院97年度存字第405 號提存事
    件卷宗（含該院95年度存字第6379號卷宗）、本院95年度裁
    全字第9785號保全程序卷宗、96年度聲字第1871號卷宗無訛
    。而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值復核相
    當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
