【裁判字號】    97,訴,931
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何啟薰律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林永祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年拾貳月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，被告2 人雖否認有何販賣第二級毒品及幫助販賣
    第二級毒品之犯行，惟其等所涉之犯行，已據另案被告乙○
    ○、丁○○供述在卷，並有通訊監察譯文在卷可稽及第二級
    毒品安非他命521.64公克扣案為憑，足認被告2 人所涉販賣
    第二級毒品及幫助販賣第二級毒品罪嫌重大，且其等所犯之
    罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而
    有羈押之必要，自民國97年9 月5 日執行羈押在案。茲本院
    以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，著自97年
    12月5日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
