【裁判字號】    97,消債更,587
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第587號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。次按債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第15
    1條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年6月6日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與債權銀行就協商時確定之債務總金
    額新臺幣（下同）741,580 元協議成立清償方案，約定聲請
    人自95年6月起，分80期，於每月10日清償9,277元，另積欠
    臺灣中小企業銀行借款140萬元，每月需繳27,000 元，惟聲
    請人經營安親班每月平均收入為35,000元，因聲請人工作性
    質薪資較不固定，且於94年起安親班招生人數銳減，每月收
    入扣除協商金額後無法維持最低基本生活，終究無法還款而
    毀諾。且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣 1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產等語，爰依
    法聲請更生等語。
三、按上述消費者債務清理條例第46條第3 款規定，使債務人有
    到院據實說明之義務，係因更生程序係為保護有更生誠意之
    債務人而設，債務人若不配合法院而為協力行為，即足認其
    欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護
    之必要，爰設本條為更生開始之障礙事由。經查，本件債務
    人曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，經
    繳納21期後，始於97年3 月毀諾，業經其成立協商之最大無
    擔保債權銀行即渣打國際商業銀行於97年10月20日本院訊問
    期日陳述明確，此有該日訊問筆錄在卷可稽。因此，聲請人
    現存實際債務應少於協商成立時，其聲請狀卻仍列計原始金
    額，故其現存債務金額尚待調查；復依其聲請狀所載每月收
    入平均為35,000元，安親班支出卻有27,500元，收入扣除支
    出所剩無幾，卻仍繼續經營，並得持續繳納協商款項21 期
    ，實有違常理。本院為釐清上開事實，於97年8 月4 日裁定
    命其補正相關文件及說明，惟其所補正仍與聲請時所附大略
    相同。而所陳安親班收入不佳，亦非毀諾時所生事由，且日
    後仍有招生及收入增加之可能，此由其於聲請狀陳述：「…
    94年起，學校附近三大眷村搬遷兩千多戶，學校人數銳減，
    安親班招生一直不見起色…目前原址在大興土木慢慢有新居
    落成，希望能在幾年後能有榮景。(2)民國95年財務開始吃緊
    ，…」即可知。則其聲請是否符合上述消費者債務清理條例
    第151 條第5 項但書之規定，亦即有無不可歸責於己之事由
    ，致其履行顯有重大困難，及是否有第3 條規定不能清償債
    務之情，即屬有疑，經命其補正仍未提出說明或相關證明以
    供本院調查；本院為調查上開要件之存否，定於97年10月20
    日對債務人進行訊問程序，上開訊問通知並已於同年9 月17
    日合法送達債務人，此有本院送達證書1 紙附卷可證，惟債
    務人卻無正當理由而不到場，顯見其無清理債務之誠意。是
    本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3
    款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請，又債務人更生之聲請既業經駁回，則其財
    產之保全處分即已無必要，是其保全處分之聲請應併予駁回
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
