【裁判字號】    97,審訴,2754
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案沾
    有第一級毒品海洛因之捲煙壹支沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年肆月，
    扣案沾有第一級毒品海洛因之捲煙壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5832號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以89年度毒聲字第6404號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第960 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第3170號
    裁定撤銷停止戒治，於92年6 月21日戒治期滿執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第42號為不起訴處分而確定在案。另因贓物案件，經本院
    以89年度易字第3232號判決判處有期徒刑4 月確定，並於92
    年10月20日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年10月30日晚間
    6 時許，在其位於桃園縣中壢市○○○街233 號3 樓之住處
    內，施用第一級毒品海洛因1 次；另於96年10月30日為警採
    尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣
    於96年10月30日晚間8 時30分許，在桃園縣中壢市○○路2
    巷8 弄9 號3 樓為警查獲，並扣得沾有第一級毒品海洛因之
    捲煙1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                          法  官  林靜梅
                          書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
