【裁判字號】    97,審訴,2865
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2865號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因貳包
    （驗餘毛重共零點伍玖壹公克）均沒收銷燬。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。扣案海洛因
    貳包（驗餘毛重共零點伍玖壹公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件經本院以88年易字第221 號判處有期徒
    刑3 月確，復因毒品案件，經本院以88年壢簡字第621 號判
    處有期徒刑4 月確定，上述二罪經定應執行刑有期徒刑7 月
    ；又因駕駛業務過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院89年度
    交易字第245 號判處有期徒刑3 月確定，再因毒品案件經本
    院以89年易字第2516號判處有期徒刑6 月確定，上述各罪接
    續執行，於91年5 月27日縮刑期滿執行完畢（尚不構成累犯
    ）。又曾因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2473號
    裁定觀察、勒戒，後因無繼續施用傾向，於87年11月27日出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    16275 號為不起訴處分；嗣於88年間，又因施用第二級毒品
    案件，分別經本院以88年度毒聲字第2562號、88年毒聲字第
    3001號裁定觀察、勒戒及強制戒治，嗣經停止戒治，於89年
    5 月23日保護管束期滿，並經本院88年度壢簡字第621 號判
    處有期徒刑4 月確定，又因施用毒品案件，經本院以89年毒
    聲字第5800號裁定強制戒治，嗣經停止戒治，於90年9 月26
    日執行完畢，並經本院以89年易字第2516號判處有期徒刑6
    月確定。仍未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年3 月12日晚間某時，在桃園縣中壢市○○路68之3
    號住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於97年3 月13日凌晨2 時25分許，在桃園縣八德
    市○○路與茄苳路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2
    小包（原毛重共0.6 公克，驗餘毛重共0.591 公克）。經警
    採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
