【裁判字號】    97,審訴,2773
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2376號
                                    97年度審訴字第2773號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3925號、第4490號），於中華民國97年11月28日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點伍肆公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍肆公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  1.於民國87年因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第191
    號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    87年度毒聲字第810 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因戒治成效經評定為合格，經本院以88年度毒聲字第681 號
    裁定停止戒治付保護管束出所，迄至88年7 月22日強制戒治
    付保護管束期滿，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度戒偵字第242 號為不起訴處分確定。
  2.前於80年間因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院以80年度
    訴字第814 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定、臺灣雲林地
    方法院以82年度訴字第727 號判決判處有期徒刑3 年6 月確
    定，上開二罪接續執行，嗣於83年11月18日假釋出監併付保
    護管束，嗣因其於假釋期間違反保護管束應遵守事項情節重
    大，遭撤銷假釋，尚餘殘刑3 年3 月又22日。
  3.於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院以
    85年度訴緝字第166 號判決判處有期徒刑4 年確定。又於89
    年間因偽造文書案件，經本院以89年度桃簡字第756 號判決
    判處有期徒刑6 月確定後，前開二罪與前揭3 年3 月又22日
    之殘刑接續執行，於92年3 月11日再次假釋出監併付保護管
    束，嗣因其於假釋期間即93年間（亦即前開強制戒治執行完
    畢後5 年內）再犯施用第一、二級毒品案件，經撤銷假釋，
    尚餘殘刑3 年4 月又19日，前揭93年間所犯施用第一、二級
    毒品，則經本院以94年度訴緝字第169 號判決判處有期徒刑
    8 月、3 月，並定應執行有期徒刑10月確定後，與上開應執
    行3 年4 月又19日之殘刑接續執行，嗣於96年再經本院以96
    年度聲減字第3612號各減其宣告刑二分之一，於96年9 月17
    日徒刑易科罰金執行完畢出監（於本案構成累犯）。
  (二)詎其仍未悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，分別為下列施用毒品犯行：
  1.於97年7 月7 日某時，在桃園縣桃園市○○街167 號13樓居
    處，以抽香煙之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月10日下午6 時30分許
    ，為警在桃園縣桃園市○○路與溫州街街口查獲，並經其同
    意採集尿液送驗，始悉上情。
  2.於97年7 月28日中午某時，在前揭住處，以抽香菸方式，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於翌日（29日）晚間10時50分許，為警在桃園縣桃園市
    ○○街與仁愛路路口前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    含袋（驗餘毛重0.54公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
