【裁判字號】    97,桃簡,169
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第169號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21390 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案本票
壹張、借據壹張、信封袋壹個及還款紀錄卡貳張均沒收；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案本票壹張、借據壹
張、信封袋壹個及還款紀錄卡貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○先後貸款新台幣（下同）40,000元、20,000元
      給洪明德、賴人志，係與渠2 人約定40天為1 期，每期每
      萬元之利息為1,500 元，相當於15% ，至本金部分則以每
      5 天1 期共分8 期償還，洪、賴2 人每期各償還本金5,00
      0 元、2,500 元，於貸款時即預扣第1 期40天之利息，僅
      各實付34,000元、17,000元與洪明德、賴人志，迄為警查
      獲時止，洪明德已償還本金4 期共20,000元，至賴人志則
      已償還本金3 期共7,500 元等情，業據被告於警詢及偵查
      中，證人洪明德、賴人志於警詢時，分別供承或證述甚詳
      ，是依此換算結果，被告收取之利息高達年率135%，核屬
      重利無訛。又檢察官認洪明德、賴人志每5 天各支付之5,
      000 元、2,500 元為利息云云，顯有誤會，應予敘明。
（二）查獲時，尚扣得被告所有而供盛裝洪明德所簽發本票及借
      據之信封袋1 個。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其先後2
    次犯行，在時、空上皆明顯可分，要各具獨立性，是以自係
    出於個別犯意為之，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、各次貸款取得利息之多寡、犯行所生之危害及其
    犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行之刑及就所定之應執行刑諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案本票1 張、借據1 張係借款人洪明德簽發並交付被告收
    執俾充為借貸之憑證，自屬被告所有而供犯罪所用，扣案信
    封袋1 個則屬被告所有且用於盛裝前揭本票及借據，亦屬供
    犯罪所用，至扣案之還款紀錄卡2 張同屬被告所有以供記載
    洪明德之還款情形，當為供犯罪所用之物。上開各物爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，於對被告所為借款與洪明德
    該次犯行諭知之主刑項下併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
