【裁判字號】    97,審簡,473
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
416 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政
府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
通知單移送聯及存根聯上收受通知聯者簽章欄內偽簽之「乙○○
」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：甲○○基於行使偽造私
    文書之犯意，在桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（為一式三聯，即通知
    聯、移送聯及存根聯）之移送聯上之「收受通知聯者簽章」
    欄內，偽造「乙○○」之署名1 枚（放置於移送聯下之存根
    聯上之「收受通知聯者簽章」欄因覆寫之關係而同時另偽造
    「乙○○」之署名1 枚），且將該份舉發通知單之移送聯及
    存根聯交還予填寫舉發通知單之警員收執，而行使該表示業
    已收受舉發通知單之私文書，足以生損害於乙○○本人與警
    察機關舉發違反道路交通管理事件行為人之正確性及監理機
    關對於交通事件管理及處罰之正確性。被告甲○○就本件犯
    罪事實，於本院審理時坦承不諱（見本院民國97年10月15日
    準備程序筆錄）。被告於前開舉發通知單上偽造之「乙○○
    」署押共2 枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
