【裁判字號】    97,親,119
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第119號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴意旨略稱：原告於民國90年12月03日產下一子
    即被告乙○○，因該子受推定為原告與被告甲○○之婚生子
    ，然於該子之受胎期間，原告與被告甲○○並未共同生活，
    爰依法提起否認婚生子女之訴等語。
三、經查，原告前於81年05月11日與被告甲○○結婚，嗣於91年
    06月24日離婚，而原告於90年12月03日產下被告乙○○，以
    上有原告提出之戶籍謄本在卷為憑，足信為真。而按「按從
    子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間」、
    「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女」，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項分別定有
    明文（96年05月23日修正後條文），據此，自乙○○出生之
    日回溯原告之受胎期間，係在原告與被告甲○○之婚姻關係
    存續中，是應推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生子
    女。惟原告主張被告乙○○非甲○○之婚生子一節，並未提
    出任何相關證明，經本院於97年10月17日言詞辯論期日當庭
    諭知「原告應於一個月內提出乙○○與生父或與被告甲○○
    之間的血緣鑑定報告（並陳報可任乙○○特別代理人之人選
    ），逾期未提出即駁回本件訴訟」，原告亦當場表示會在97
    年11月16日前陳報，以上有本院當日言詞辯論筆錄一份在卷
    為憑，惟原告迄今逾期仍未補正任何相關資料。據此，其起
    訴顯不合要件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
