【裁判字號】    96,破,72
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第72號
聲  請  人  吳政隆會計師（即破產人甲○○之破產管理人）
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請核定報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任甲○○破產管理人之報酬定為新臺幣參萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人擔任本院96年度破字第72號破產人甲
    ○○破產事件之破產管理人，今分配表製作在即，破產程序
    亦接近尾聲，爰聲請酌定報酬等語。
二、按破產管理人之報酬由法院定之，破產法第84條定有明文。
    查聲請人於97年2 月29日經本院裁定選任為破產人甲○○之
    破產管理人，本院斟酌破產管理人處理本件破產管理事務之
    難易、任職期間長短、處理事務（含破產程序終止前尚待處
    理部分）、所費時間、執行之成效、暨本件破產財團資產總
    額等一切情事，認破產管理人之報酬以新臺幣35,000元為適
    當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
