【裁判字號】    97,聲,3617
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經先後判處為如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表編
    號1至3所示之罪，曾經本院96年度審訴字第1347、1527號判
    決定應執行有期徒刑1年3月；如附表編號4至6所示之罪，曾
    經本院96年度訴字第1292號判決定應執行有期徒刑8月；如
    附表編號8、9所示之罪，曾經本院96年度審訴字第1555號判
    決定應執行有期徒刑11月；如附表編號12、13所示之罪，曾
    經本院97年度審訴字第708號、第719號判決定應執行有期徒
    刑9月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核
    聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之
    要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
