【裁判字號】    97,審訴,2910
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2910號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13289 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之有價證券，累犯，處有期徒刑壹年月，
扣案面額為人民幣壹佰元之偽造人民幣紙鈔壹佰拾張均沒收。
    事  實
一、緣甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字
    第4279號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，於民國95年4
    月8 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，
    明知真實姓名年籍不詳自稱「柳東華」（另由檢察官簽分偵
    辦）之成年男子於97年5 月31日中午某時，在台北市某處所
    交付、面額為人民幣100 元、鈔票號碼為數種相同號碼之人
    民幣紙鈔130 張，均係偽造之有價證券，竟與「柳東華」基
    於行使偽造有價證券之犯意聯絡，由甲○○持往兌換為新台
    幣，事成後則可分得換得金額之一半為報酬。甲○○遂於97
    年5 月31日下午1 時30分許，持上開「柳東華」所交付之偽
    造人民幣紙鈔130 張，至址設於桃園縣八德市○○路543 巷
    10號之1 「金駝行二手貨」店處，欲以1 比4 之兌換比率向
    該店負責人劉美花兌換等值之新台幣而行使之，嗣經劉美花
    發現甲○○所交付之人民幣之鈔票號碼為數種相同號碼而識
    破該人民幣係偽造，經報警當場查獲，並扣得上開偽造之人
    民幣紙鈔130 張。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人劉美花於警詢時證述甚詳，復有桃園縣政府警察局八
    德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片5 張等件附卷
    可稽，此外，並有扣案面額為人民幣100 元、鈔票號碼為數
    種相同號碼之人民幣紙鈔130 張可資佐證，堪認被告前揭不
    利於己之自白確與事實相符，足堪採為論罪科刑之依據。綜
    上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按中共人民幣雖非我國政府發行而具有強制力之通用紙幣，
    然在我國大陸地區仍具有表彰一定價值之權利，並有流通性
    ，不僅為目前大陸地區同胞所使用，即自由地區同胞在大陸
    為交易行為，亦使用之，性質上屬於刑法第201 條所規範處
    罰之有價證券，此為最高法院84年度台上字第852 號判決意
    旨所採之見解。是核被告所為，係犯刑法第201 條第2 項前
    段之行使偽造有價證券罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「
    柳東華」之成年男子2 人間就本件犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。復查，被告有如事實欄一所示刑之執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，被告
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告事後坦承犯行，並表悔悟，惟以交換偽造人民
    幣方式獲取不當利益，對於一般社會大眾外幣兌換之安全性
    有重大之影響等情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之人民
    幣紙鈔130 張，不問是否屬被告所有，既為偽造且係與本案
    犯行有關之偽造有價證券，自均應依刑法第205 條之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第201 條第2 項前段、第205 條、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     28    日
                  刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年  11     月      28   日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第201 條第2 項
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
