【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
緝字第1180號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
。緩刑伍年，並應向被害人丁○○支付如附表壹所示調解筆錄條
款。偽造如附表貳所示之支票壹紙，沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有及供行使之用，而基於竊盜、
    偽造有價證券及詐欺取財之犯意，先於民國95年1 月間某日
    ，在桃園縣桃園市○○街6號9樓之3 住居處，竊取與其同住
    之丙○○所有空白支票2紙（票據號碼分別為：AA0000000號
    、AA0000000 號）；得逞後復盜用丙○○所有之印章，於前
    開空白支票發票人欄位，蓋印「丙○○」印文各1 枚，並在
    票據號碼AA0000000號空白支票上，填載發票日為95年2月18
    日，金額為新臺幣（下同）25萬元，而偽造付款人為新竹國
    際商業銀行股份有限公司（現合併為渣打國際商業銀行股份
    有限公司，下稱新竹商銀）永安分行之有價證券支票1 紙，
    另票據號碼AA0000000號空白支票1紙，則因書寫錯誤撕毀而
    滅失；嗣甲○○於同年2 月間某日，在桃園縣桃園市某處之
    假日酒店門口，經不知情之丁○○居中引介，向戊○○借款
    25萬元，並交付前所偽造之「丙○○」名義同額支票1 紙作
    為擔保而據以行使，致戊○○陷於錯誤，乃支付25萬元與甲
    ○○，並使丁○○擔負保證責任。迄戊○○於同年月20日，
    持以該偽造之支票，向新竹商銀東門簡易型分行提示票據交
    換，但因存款不足退票，經通知丙○○查證後，報警處理而
    查獲上情。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與告訴人丙○○、
    被害人丁○○、戊○○於警詢時、偵查中之證述情節相符，
    復有支票存款戶存款不足退票清償贖回註記申請單、臺灣票
    據交換所桃園縣分所95年11月30日函覆如附表貳所示之支票
    影本各1 紙在卷可稽，足徵被告任意性之自白，核與事實相
    符，應屬可信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於94年
    2月2日修正公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項
    規定之從舊從輕原則為比較，應適用最有利於行為人之法律
    。而本件關於法定罰金刑最低度部分，依修正前刑法第33條
    第5款規定為銀元1 元以上，復依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段提高10倍，折算新臺幣為30元以上，惟修正後刑法第
    33條第5款則為1,000元以上，以百元計算，則就被告所犯各
    罪，經比較行為時法與裁判時法，以修正前之罰金刑最低度
    規定有利於被告。另刑法第55條有關牽連犯之規定業已刪除
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規
    定予以分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，復修正前刑
    法得論以牽連犯從一重處斷，則被告所犯竊盜、偽造有證券
    、詐欺取財等罪，本得就其方法結果之行為所犯他罪名從一
    重處斷，然依修正後刑法規定應併合處罰，自以行為時法有
    利於被告。是經比較修正前、後刑法有關罰金刑計算單位、
    牽連犯規定，因修正後規定並未較有利於行為人，則應依修
    正後刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之法律，合先敘
    明。
四、按行使偽造有價證券，以取得票面價值之對價，固不另論詐
    欺罪，但如以偽造之有價證券供作擔保或作為新債清償而借
    款，則其借款之行為，為行使有價證券以外之另一行為，其
    間有方法結果關係，應論以詐欺罪之牽連犯，最高法院70年
    度台上字第3121號判決意旨可資參照。查被告甲○○於竊得
    告訴人丙○○所有之空白支票，並偽造如附表貳所示之支票
    後，據以向被害人戊○○借款而行使，復以該偽造之支票供
    作擔保，及邀同被害人丁○○任保證人，其借款之行為，為
    行使有價證券以外之另一行為；故核其所為，係犯刑法第32
    0 條第1項竊盜罪、第201條第1項偽造有價證券罪、第339條
    第1 項詐欺取財罪。又被告盜用告訴人丙○○印章之行為，
    屬偽造有價證券之階段行為，而行使偽造有價證券之低度行
    為，亦為偽造有價證券之高度行為所吸收，均不另論罪。另
    被告所犯竊盜、偽造有價證券、詐欺取財各罪間，有方法、
    結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之偽
    造有價證券罪處斷；至檢察官認其所犯偽造有價證券、詐欺
    取財犯行間，有一行為觸犯數罪名之想像競合關係，然依上
    揭說明，此乃屬不同之行為，為牽連犯，檢察官就此部分之
    罪數論述，容有誤會，併此敘明。
五、另按刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，其法定刑為「 3
    年以上10年以下有期徒刑，得併科（銀元）3,000 元以下罰
    金」，然被告甲○○實係因積欠債務鋌而走險犯下本案，其
    犯後已深切悔悟，而擔負該筆保證債務之被害人丁○○於本
    院審理時，表示願給予被告酌減其刑之機會，且檢察官對此
    亦無意見，此有本院97年5月12日準備程序筆錄1份附卷足憑
    ，若倘依其情狀處以較輕之有期徒刑，即足以懲儆，並可達
    防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二
    者加以考量其情狀，準此，本院斟酌上情，認被告惡性尚非
    嚴重，且其仍須負擔民事責任，如量處法定最低度刑有期徒
    刑3 年，殊嫌過重，不免有情輕法重之憾，其犯罪之情狀顯
    可憫恕，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。爰審酌被告因己
    身債務而竊取告訴人丙○○之空白支票，進而偽造成有價證
    券，並向被害人戊○○、丁○○為詐欺取財行為，動機不佳
    ，且於案發後避不見面，未能勇於承認錯誤，態度難徵良可
    ，惟念及其事後業與實際擔負保證債務之被害人丁○○調解
    成立，此有本院97年度附民移調字第98號調解筆錄1 份在卷
    可參，應認其已深切悔悟，知其所為非是，並兼衡其犯罪之
    手段、素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑；至檢察官於起訴書就被告上揭犯行具體求處有期
    徒刑3 年部分，未及斟酌被告業與被害人丁○○達成調解及
    本案犯罪情節，有刑法第59條顯可憫恕情事，是檢察官之求
    刑尚嫌過重，併予敘明。再按犯罪在修正後刑法施行前，於
    修正後刑法施行後，關於緩刑之宣告，因宣告緩刑要件之變
    更，非屬刑法第2 條所稱法律之變更，無新舊刑法罪刑比較
    之問題，應適用修正後法第74條之規定，最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議可資參照。查被告雖前於86年間因藏匿
    人犯案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第5940號判決，
    判處有期徒刑4月確定，嗣於87年4月28日易科罰金執行完畢
    ，但其於本案發生前5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考
    ，且其犯後已與被害人丁○○達成調解等情，如前所述，被
    害人丁○○亦不願樂見被告執行徒刑而影響其還款能力，本
    院參酌上情，足見被告行為已獲原諒，其乃因一時失慮，致
    罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    5 年，以啟自新。復按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑
    法第74條第2項第3款定有明文，查被告與被害人丁○○調解
    成立等情，已如前述，渠等並簽訂如附表壹所示之調解筆錄
    條款，被告願依約支付被害人丁○○25萬元，為確保被告能
    如期履行上述調解筆錄條款，以維護被害人丁○○權益，本
    院斟酌上情爰併命被告應向被害人丁○○支付如附表壹所示
    調解筆錄條款；若被告有未依約履行調解筆錄條款之情事，
    被害人丁○○得執以本件刑事判決書，抑或本院97年度附民
    移調字第98號調解筆錄，據以為民事強制執行名義，維護其
    權益，附此敘明。
六、末被告甲○○所偽造如附表貳所示之支票1 紙，為表彰告訴
    人丙○○為發票人之有價證券，現仍留存於臺灣票據交換所
    桃園縣分所，尚未滅失，此據告訴人丙○○於警詢時陳述明
    確，應依刑法第205 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。
七、末按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告甲○○後，其自白犯罪，因認
    宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，併此敘明。
八、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2 條第1項前段、第201
    條第1 項、第320條第1項、第339條第1項、第59條、第74條
    第1項第2款、第2項第3款、第205 條，修正前刑法第55條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
┌──────────────────────────┐
│附表壹：                           97年度簡字第112號│
├──────────────────────────┤
│       調解筆錄條款（97年度附民移調字第98號）       │
├──────────────────────────┤
│甲○○願給付丁○○新臺幣貳拾伍萬元，並自民國97年4 月│
│23日起，於每月23日各給付新臺幣貳萬元，至全部清償完畢│
│為止，如有一期未給付，視為全部到期。                │
└──────────────────────────┘
┌─────────────────────────────────┐
│附表貳：                                         97年度簡字第112號│
├───┬──────┬───────┬─────┬────────┤
│發票人│   發票日   │金額（新臺幣）│ 票據號碼 │     付款人     │
├───┼──────┼───────┼─────┼────────┤
│丙○○│95年2 月18日│    25萬元    │AA 0000000│新竹商銀永安分行│
└───┴──────┴───────┴─────┴────────┘
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位均變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
