【裁判字號】    97,壢簡,1342
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1342號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第517號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，新台幣貳仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充被告甲○○曾因犯侵占及竊盜案件
    ，分經判處有期徒刑4 月及6 月，並定應執行刑有期徒刑9
    月確定，於91年10月25日執行完畢，又因詐欺案件，經臺中
    地方法院判處有期徒刑4 月確定，於94年1 月20日執行完畢
    ，再因竊盜案件，經臺中地方法院判處有期徒刑4 月確定，
    於95年4 月11日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，並刪除犯罪事實欄中「甲○○曾因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國96年6 月26日，以96年度易字
    第160 號判處有期徒刑10月，並於96年7 月23日確定，嗣經
    臺灣桃園地方法院於96年8 月29日，以96年度聲減字第3087
    號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，於96年10月23日縮刑期滿
    執行完畢」之敘述，另補充甲○○所竊取之物，原係放置於
    R7─5447號自小客車駕駛座旁之置物抽屜內。除上陳各端外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。次查
    ，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，
    是以其受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段，竊得財物之價值輕微，是以犯行所生之危
    害固非屬鉅，惟已曾二度因竊盜案件均經判處罪刑確定暨執
    行完畢，詎尚不知省惕，竟復萌貪圖非份財物之故態而再為
    本件竊盜罪，惡性甚重及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3
    款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑
    再諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
