【裁判字號】    97,壢簡,2781
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（含包裝
袋驗餘淨重零點陸壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「施用第二級毒品安非他命」，應更正為「
    施用第二級毒品甲基安非他命」，並補充：「扣案之甲基安
    非他命1 小包含包裝袋毛重0.63公克，因檢驗使用0.015 公
    克，驗餘含包裝袋淨重0.615 公克。」；以及證據部分另補
    充「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年7 月26日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍
    未能戒除毒癮，本案已是被告第3 次犯施用毒品罪，足認其
    依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之甲基安非他命1 小包（含包裝袋毛
    重0.63公克，因檢驗使用0.015 公克，驗餘含包裝袋淨重0.
    615 公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤
    重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
