【裁判字號】    97,審簡,461
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90號）
，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、附件所載之犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問、本院
    審理中坦承不諱，並經證人即被害人李宗民、證人「歡之林
    大飯店」櫃檯接待員梁雅婷、陳又慈、證人盧卉羚、黃玉珊
    等人分別於警詢、檢察官訊問及本院審理中陳述無訛，且有
    0000000000、0000000000號行動電話通聯記錄、「歡之林大
    飯店」旅客登記簿、住宿日報表、旅館監視錄影畫面、車籍
    查詢—基本資料詳細畫面等等在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被告於所
    誣告之案件裁判確定前之警詢及檢察官訊問時自白犯行，此
    有96年7 月10日警詢筆錄及96年8 月2 日檢察官訊問筆錄在
    卷可考，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告於
    誣告後2 日，即向警方坦承犯行，且已得被害人李宗民之諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，此次因一時失慮致罹刑典，經此偵
    審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第169 條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
