【裁判字號】    97,審易,1515
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宏文律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15274
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，未扣案之扳手
壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年1 月
    12日某時許，攜帶客觀上可傷害人之生命、身體，足供兇器
    使用之扳手（金屬材質，長約10公分）1 支，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段469 號旁，竊取乙○○所有而停放該處之牌照
    號碼為F8-1447 號之自用小客車車牌2 面，得手後將該車牌
    懸掛於其所有而已報廢之牌照號碼為KP-0581 號之自用小客
    車上。嗣為警於97年6 月14日下午5 時許，在設於臺北縣土
    城市○○路250 之1 號處之拖吊場內查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證訴。
    (三)贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      、查獲照片2 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青年，不思正途，因一時貪念
    ，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的
    、手段、所竊得財物之價值，暨其無任何前科紀錄，素行尚
    稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，且
    其犯後坦承犯行，頗具悔意，又與被害人乙○○達成和解，
    賠償被害人所受之損失，有和解書1 份附卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告所犯上開加重竊盜罪，其犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，且罪名合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑
    條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定，予
    以減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被
    告前案紀錄表在卷可考，其經此次科刑之教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，且被害人亦於和解書中表示願給予被告
    自新機會，是本院認被告所受宣告刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告如主文所示之緩
    刑，並依刑法第93條第1 項規定諭知緩刑期間付保護管束，
    以勵自新。至扳手1 支雖未扣案，然既係被告所有而供犯本
    件竊盜犯行所用之物，並據被告於本院準備程序中供陳該扳
    手尚存於被告家中，有本院97年10月28日準備程序筆錄1 份
    附卷可參，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
