【裁判字號】    97,壢簡,2652
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2652號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因識人不清造成情海生
    波，坐困感情之糾葛致短於思慮而罹刑章，事後坦認犯行態
    度良好，堪認有悛悔之實據，復經本次偵、審程序及受罪刑
    之科處，自已得有相當之教訓，是以若輔以課賦一定負擔為
    戒而緩其刑之執行，要足收警惕懲儆之效，爾後定能循矩以
    行，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務
    ，俾兼收惕儆及啟新之雙效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    169 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
