【裁判字號】    97,聲,1520
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1520號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院89年度全字第880 號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣2 萬元為擔保金，並以本院89
    年度存字第724 號提存事件提存後，聲請本院以89年度執全
    字第613 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件聲請
    人業已撤回前開假扣押之強制執行，聲請人並向本院聲請通
    知相對人即受擔保利益人行使權利，經本院發函通知相對人
    於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，爰依法
    聲請返還擔保物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主
    張其向本院聲請通知相對人行使權利，經本院發函通知相對
    人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄未行使之情。
    惟查，本件受擔保利益人即相對人自86年9 月13日起係設籍
    於「桃園縣復興鄉高義村7 鄰色霧鬧11之1 」，有聲請人提
    出之戶籍謄本為證。而經調閱本院97年度聲字第780 號通知
    行使權利卷宗，本院上開通知行使權利函對相對人之上開「
    桃園縣復興鄉高義村7 鄰色霧鬧11之1 」戶籍地址為送達時
    ，因上開地址係位於復興鄉「不按址投遞區」，相對人經郵
    務人員通知二次逾期未領，郵務人員即將本院之通知行使權
    利函退回。雖本院嗣對相對人為公示送達，惟依上述情形，
    本院前開通知行使權利函係因相對人居住於不按址投遞區，
    相對人未前往郵務機關領取致郵件遭退回，並非相對人「應
    為送達之處所不明」，核與民事訴訟法第149 條第1 款之公
    示送達要件不符，故縱將上開本院通知行使權利之函為公示
    送達，亦尚難認送達合法（聲請人或可聲請本院承辦上開通
    知行使權利事件之承辦股書記官囑託司法警察送達該不按址
    投遞區使該送達合法）。從而，聲請人之聲請既不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
