【裁判字號】    97,桃簡,118
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第118號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「玉山大舞台」壹台（含IC板壹片）及現金新台
幣捌仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○所經營且址設桃園縣桃園市○○路
    145 號旁之「古椎小吃店」，係屬不特定人得自行進出之公
    眾得出入之場所，又被告係與提供該台「玉山大舞台」電子
    遊戲機之真實年籍、姓名不詳，自稱為「張生生」之成年男
    子，基於共同之犯意聯絡而為本件各項犯行，雙方且約定獲
    利對分，此據被告於警詢供明，再者，查獲時，尚扣得機台
    內之賭資新台幣（下同）8,300 元等情外，餘犯罪事實及證
    據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第1 項前段（
    檢察官漏載前段）之賭博罪。就此2 罪，其與該真實年籍、
    姓名不詳，自稱為「張先生」之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。其次，「經營」之概念本即含有反
    覆為之之性質，核屬「集合犯」，是以被告前後違法經營電
    子遊戲場業部分，自應包括視為一罪。再者，擺設電子遊戲
    機供來客打玩係屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為，
    而其中既兼藏賭博行徑，因之，被告顯係以一行為同時觸犯
    該二罪名，應依想像競合犯之規定從一重以電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、經營之規模、可牟得不法利益之多寡、犯行所生危害及其
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、由於查獲之際並無賭客賭玩機台，因之，扣案之電子遊戲機
    「玉山大舞台」1 台（含IC板1 片）、現金8,300 元固不得
    認係當場賭博之器具或在賭檯之財物，然係分屬被告供犯罪
    所用（機台）或所得（現金）之物，復各屬共同正犯即該「
    張先生」所有或被告與之共有，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款、第3 項前段規定，宣告沒收。
四、被告擺設供賭博用之電子遊戲機僅有1 台，依其性質，每次
    衹容1 名賭客賭玩，參賭人數顯不具得隨時增、減變化之可
    能，是此已難謂被告有「聚眾」賭博之舉，再者，賭客利用
    機台與被告對賭，彼此輸贏若何，純取決於射倖之結果，即
    便基於「大數法則」，長期多次累算下，被告賭贏之機率較
    高，然就個別登門賭客之各次賭局觀之，雙方孰贏誰輸，仍
    屬未定之天而不具必然性，因之，針對個別賭客，被告能否
    向之取得利益，殊乏確定及固定性，此核與「意圖營利」供
    給賭博場所或聚眾賭博，必也以行為人係向個別參賭者收取
    「確定且固定」而非僅奠基於或然結果之利益俾充為提供場
    所或邀眾使之賭博之對價為要，明顯有間，自未能對被告繩
    以該2 罪之責。檢察官認被告所為尚構成刑法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，稍有誤會，惟其既認此
    與前揭經聲請處刑且由本院論罪部分，有想像競合犯裁判上
    一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
