【裁判字號】    97,桃簡,3558
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3558號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，於民國95
      年2 月26日經本院以94年度訴字第1904號判決判處有期徒
      刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。另因妨害兵役
      案件，於95年8 月14日經本院以95年度桃簡字第1517號判
      決判處有期徒刑4 月確定。再因竊盜案件，於95年12月13
      日經台灣高等法院以95年度上易字第2182號判決判處有期
      徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑7 月確定。上
      開各案接續執行，於96年11月8 日縮刑執行完畢。復因竊
      盜案件，於97年9 月11日經本院以97年度桃簡字第2330號
      判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定
      。又因竊盜案件，於97年10月1 日經本院以97年度桃簡字
      第2519號判決判處有期徒刑5 月確定。現正因此2 案在台
      灣桃園監獄執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可按。
（二）甲○○竊得之該輛機車係1991年出廠，現值新台幣5,000
      元左右，此據證人即被害人乙○○於警詢述明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害，事
    後坦認犯行，態度固可，惟前已曾因竊盜案件經判處甚重之
    刑期即有期徒刑1 年2 月確定，嗣依法減刑後且已執行完畢
    ，其後更二度因竊盜案件甫經判處罪刑確定，詎仍不知省惕
    ，未能記取教訓並慎行守份，竟猶萌貪圖非份財物之故態而
    再犯本件同質之罪，惡性極重，自應從嚴懲處，方能使之時
    時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效尤等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有且持以行竊之用等情，業據其
    於警詢承明，為供竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
