【裁判字號】    97,聲,1687
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1687號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  冠宇營造有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間92年度存字第1304號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三０四號提存事件聲請人所提供之擔保
物即中央政府建設公債九十一年度甲類第二期債票，面額新臺幣
玖拾萬元一張，准以同面額之中央政府建設公債九十年度甲類第
七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前與萬通商業銀行股份有限公司
    （下稱萬通銀行）合併，由聲請人為存續公司並概括承受萬
    通銀行之權利義務，合先敘明。伊前遵本院92年度裁全字第
    2172號民事假扣押裁定，曾提供如主文所示之中央政府建設
    公債91年度甲類第2 期債票，面額新臺幣90萬元為擔保後，
    對債務人之財產實施假扣押，並以本院92年度存字第1304號
    提存事件提存，茲因前開債票即將到期，聲請准以同面額之
    中央政府建設公債90年度甲類第7 期債票變換提存物等語，
    並提出本院92年度全水字第2172號假扣押裁定、92年度存字
    第1304號提存書各乙件為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱92年度裁全字
    第2172號保全程序卷宗、本院92年度存字第1304號提存卷宗
    查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價
    值復核相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
