【裁判字號】    97,聲減,1049
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防制法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第638號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反家庭暴力防治法罪，減為拘役拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月14日違反家庭暴力防治法
    ，經本院以95年度壢簡字第395 號判決（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署95年度偵字第4092號）判處拘役30日，緩
    刑3 年確定，後因受刑人於上開緩刑期內更犯詐欺罪，經本
    院以97年度撤緩字第158 號撤銷緩刑在案。茲受刑人以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開罪名合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
