【裁判字號】    97,重訴,346
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第346號
原      告  台北縣鶯歌鎮農會
法定代理人  丙○○
被      告  奇園企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
            戊○○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月26
    日當庭裁定命原告於2 日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷
    可憑。
三、經原告陳明其不願繳納前述裁判費，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
