【裁判字號】    97,審訴,2418
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以90年毒聲字第5331號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向而於90年10月3 日執行完畢出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以90年毒偵字第3853號為不起訴
    處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內之94年
    間，再犯連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年訴字第1771號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；又於95年間，因連續施用第一、二級毒品
    案件，經本院以95年訴字第647 號判處有期徒刑9 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月，嗣因符合96年減刑條件，復經
    本院以96年聲減字第620 號裁定減為有期徒刑4 月15日、3
    月，應執行有期徒刑5 月15日確定後，與上開應執行有期徒
    刑1 年接續執行，甫於96年9 月25日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年7 月16日晚間7 時許，在其桃園縣中壢
    市幸福新村220 號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次
    ，嗣於97年7 月17日上午11時10分許，在桃園縣中壢市○○
    路與中原路路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含
    袋（驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
