【裁判字號】    97,審訴,2948
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2948號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵續字第157 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，處有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例所管制之第二級毒
    品，且安非他命類藥物業經行政院衛生署分別以民國68年7
    月7 日衛署藥字第221433號及69年12月8 日衛署藥字第3011
    24號公告列為不准登記為藥品並禁止使用，且於75年7 月11
    日以衛署藥字第597627號公告重申禁止使用在案，係藥事法
    第22條第1 項第1 款規定之禁藥，無正當理由不得轉讓，詎
    其竟基於轉讓第二級毒品安非他命之犯意，於96年7 月間某
    日，在桃園縣龍岡地區附近，轉讓第二級毒品安非他命（約
    0.4 公克）予王誠德1 次。嗣於96年7 月11日，因王誠德另
    涉毒品案件，於警員調查時供述上情，始為警循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人王誠德於檢察官偵查中之證述。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按「安非他命」係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之「第二級毒品」，亦屬藥事法所稱之「禁藥」（即藥
    事法第22條第1 款所稱之「經中央衛生主管機關明令公告禁
    止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品」）。
    明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定有處罰明文。故行
    為人明知為禁藥即「安非他命」而轉讓予他人者，除成立毒
    品危害防制條例第8 條第2 項之「轉讓第二級毒品罪」外，
    亦構成藥事法第83條第1 項之「轉讓禁藥罪」，此係屬同一
    犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之「法條（規）競合」
    情形，應依「重法優於輕法」、「後法優於前法」等法理，
    擇一處斷。毒品危害防制條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品
    罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台
    幣70萬元以下罰金」。而93年4 月21日修正後藥事法第83
    條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7 年以下有期徒刑，得
    併科新台幣5 百萬元以下罰金」。修正後藥事法第83條第1
    項之罪之法定本刑，顯較毒品危害防制條例第8 條第2 項之
    罪之法定本刑為重，依前述「重法優於輕法」之法理，轉讓
    「安非他命」部分之行為，自應優先適用藥事法第83條第1
    項之規定處斷（最高法院96年度台上字第3582號判決意旨參
    照）。是核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉
    讓禁藥罪（被告轉讓第二級毒品安非他命之次數，業經蒞庭
    檢察官於當庭更正為1 次）。另起訴意旨雖未於證據及所犯
    法條欄內具體敘明被告涉犯轉讓禁藥罪部分，然該部分業經
    蒞庭檢察官於本院審理期日補充增列被告另犯藥事法第83條
    第1 項之轉讓禁藥罪部分（見本院97年11月24日簡式審判筆
    錄），是該部分本院自得依法審酌，而無變更起訴法條之必
    要，附此敘明。又被告持有第二級毒品安非他命後，進而轉
    讓，其持有之低度行為應為轉讓之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告本件所為助長毒品之流通與危害他人健康，
    及其犯罪之動機、目的、轉讓毒品之種類、數量，兼衡被告
    之素行、智識程度，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，藥事法第83條
    第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
