【裁判字號】    97,審訴,2707
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2707號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4766號），於中華民國97年11月28日下午5 時許，在本院第十法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第166 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以92年度毒聲字第2623號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，因戒治成效經評定為合格，再經本院以93年度毒
    聲字第62號裁定停止戒治併付保護管束出所，於93年9 月1
    日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年戒毒偵字第265 號為不起訴處
    分確定。另於85年間因違反懲治盜匪條例、搶奪、竊盜、違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高雄地方法院以85年度
    訴字第3047號判決判處有期徒刑7 年8 月、1 年2 月、1 年
    2 月、3 月，並定應執行有期徒刑9 年6 月確定，於90年3
    月22日假釋出監併付保護管束，嗣因假釋期間違反保護管束
    應遵守事項情節重大，經撤銷假釋尚餘殘刑4 年6 月又28日
    ；復於93年間因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以93年
    度竹簡字第788 號判決判處有期徒刑3 月確定後，與上開4
    年6 月又28日殘刑接續執行後，再經臺灣新竹地方法院以96
    年度聲減字第379 號裁定就前揭各罪得減刑之部分（即1 年
    2 月、1 年2 月、3 月、3 月）減刑，並就前揭85年間所犯
    之各罪定應執行有期徒刑8 年11月又15日後，前揭各罪已於
    96年12月31日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍未悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月8 日早上某時，
    在桃園縣中壢市○○路475 巷10弄27號住處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午4 時許
    ，為警在桃園縣中壢市○○路150 號前查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.36公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
