【裁判字號】    97,壢交簡,2307
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    97年度壢交簡字第2307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除事實欄應補充(1)乙○○前於95
    年1 月23日因酒後駕車為本院判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算壹日確定，95年7 月21日易科罰金執行
    完畢，其呼氣酒精濃度為每公升1.12毫克(2)甲○○於犯罪未
    發覺前，於警方前往現場處理時，留在現場，並當場承認為
    肇事者。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件聲請書)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其前曾有如事實欄所述
    之前案執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，應加重其刑。爰審
    酌其酒後不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路致肇
    車禍事故，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。
    其於警方未發覺其犯罪前自首犯行，有桃園縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表可稽。爰依刑法第62條之規定
    減輕刑。茲審酌其過失程度、素行、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第284 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28   日
                    交通法庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3、第284條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
