【裁判字號】    97,訴,1035
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1035號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人因犯詐欺案件（本院97年度訴字第1035 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請具保狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、經查，被告因犯詐欺案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，且有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第7 款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押
    之必要，而於民國97年10月16日執行羈押。被告業已坦承起
    訴書所指之犯行，並有扣案證人證詞、證物為佐，堪信其自
    白與事實相符，可認被告犯罪嫌疑為重大。又被告所涉之犯
    行，係組織詐騙集團利用人頭帳戶向不特定多數人詐取金額
    ，本院審認被告之犯行有反覆實施之虞，且考量社會侵犯之
    危害性及國家刑罰權遂行之公益，認對被告維持羈押處分係
    適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身
    自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然
    存在，不能因具保而使之消滅。又被告於聲請意旨所述罹患
    糖尿病、痛風部分，被告雖未提出相關診斷證明書，惟經本
    院向臺灣桃園看守所函詢被告在該所之就診情形，該所覆以
    ：被告患有糖尿病、痛風症，目前臨床症狀較為穩定等語，
    並提出被告於97年10月1 日、97年10月24日就診之病歷資料
    ，有臺灣桃園看守所97年11月7 日桃所衛字第0979902744號
    函在卷可參。被告罹患之糖尿病、痛風疾病既能以藥物控制
    ，且被告在看守所中均有定期診療，倘若被告之病症有持續
    惡化情形，臺灣桃園看守所醫護單位亦可依羈押法第22條規
    定施以戒護就醫，尚難認被告有刑事訴訟法第114 條有現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，被告所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回，特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
