【裁判字號】    97,桃簡,414
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第414號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1077、1668號；另97年度偵字第4208號移請併案審理），本
院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月06日見報紙廣告，而打電話與某
    自稱小楊之成年男子聯絡。其明知自稱小楊之成年男子與其
    正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其
    提供銀行帳戶之存摺與提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    先於96年11月08日辦理其在第一商業銀行南崁分行所開立帳
    號00000000000 號帳戶之印鑑掛失，變更新印鑑後，於96年
    11月09日14時50分許，與自稱小楊之成年男子相約在高雄市
    ○○○路與大昌一路口之某肯德基速食店見面，將其於94年
    04月20日在桃園縣蘆竹鄉○○路112 號第一商業銀行南坎分
    行所開立上開帳戶之存摺與提款卡各1 枚，於94年10月21日
    在桃園縣龜山鄉○○路○ 段163 號合作金庫商業銀行迴龍分
    行所開立之帳號0000000000000 號帳戶之存摺與提款卡各1
    枚及其身分證影本，一併交付予自稱小楊之成年男子，並告
    知該2 帳戶之密碼。該自稱小楊之成年男子與該集團某自稱
    係東森購物人員之某成年女子，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於96年11月10日，由該係東森購物
    人員之成年女子打電話向居住於桃園縣蘆竹鄉之丙○○佯稱
    ：妳簽單錯誤，等一下會有郵局人員與妳聯絡，妳至郵局查
    看有無扣款，妳去領新臺幣（下同）10萬元到第一商業銀行
    提款機存入云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日16
    時49分許，在第一商業銀行某提款機，依對方指示操作，而
    存入99000 元入甲○○上開第一商業銀行南坎分行帳戶內。
    該匯入甲○○該帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片
    跨行提款方式提領一空。丙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲
    甲○○犯罪。該自稱小楊之成年男子與該集團自稱博客來網
    路書城人員之某成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年11月10日17時44分許，由該自稱博
    客來網路書城人員之某成年人打電話向居住於臺北縣泰山鄉
    之乙○○佯稱：妳有一筆交易，因博客來網路書城之程序有
    疏失，將妳一次付清之款項登記為分期付款，導致款項遭持
    續扣款，妳到郵局停止扣款，妳到提款機依我指示操作云云
    ，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日18時20分許，在某
    提款機，依對方指示操作，而轉帳匯款4622元入甲○○上開
    合作金庫商業銀行迴龍分行帳戶內。該匯入甲○○帳戶之款
    項，於同日，即經正犯成員以金融卡轉帳方式轉至其他帳戶
    。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園
    縣政府警察局龜山分局、高雄市政府警察局新興分局分別移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。另經桃園縣政府警察局大園分局就被害人丙○○部分之
    同一事實移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請併
    案辦理。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承於前開時間，其
    見報紙廣告與對方自稱小楊之男子聯絡，有將其上開2 帳戶
    之存摺、提款卡、身分證影本交付予該自稱小楊之男子，並
    告知密碼等情。惟其於警詢、檢察官訊問與本院訊問時辯稱
    ：其係向對方應徵工作，提供存摺及提款卡係供公司收帳用
    云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯行。惟查證人即被害人丙
    ○○、乙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有
    第一商業銀行南崁分行被告上開帳戶之開戶與印鑑資料影本
    01份、交易明細01份、合作金庫商業銀行迴龍分行被告上開
    帳戶新開戶建檔登錄單影本01份、分戶交易明細表01份、當
    月份交易資料查詢單01份、開戶印鑑資料影本01份、申請書
    影本01份、第一商業銀行自動櫃員機交易明細影本01份、郵
    局自動櫃員機交易明細影本01份可稽。關於被告交付之地點
    ，被告於96年11月16日警詢中一度稱係在高雄市○○路上，
    惟被告於97年01月17日警詢及檢察官訊問、本院訊問時均陳
    明係上開地點，前後一致，自堪採信，上開警詢所稱之大順
    路應係誤述。查供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳
    號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告
    知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，
    且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該
    帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即
    使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用
    ，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺
    、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告
    知予非熟識之人之理。被告如係應徵工作，須提供為薪資轉
    帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號與雇主即可順利辦理轉帳
    ，無須提供帳戶之提款卡，更無須告知密碼，否則於薪資轉
    入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領
    之風險。又對方若係欲以帳戶供為合法收帳之用，依上開說
    明，可自行輕易開立帳戶使用，實無要求被告提供帳戶之必
    要。又被告係見報與對方聯絡，與對方原不認識，僅知對方
    自稱小楊，並不知對方真實姓名，被告竟將上開2 帳戶之存
    摺、提款卡交付與其不認識之該自稱小楊之人，且告知密碼
    ，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，
    正犯成員並持卡順利迅速提領或轉帳，可見被告早知對方取
    得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶
    ，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密
    碼，供為贓款匯入、提領、轉帳之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，
    幫助正犯詐欺被害人2 人財物，而侵害2 個人財產法益，為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告交付上開2 帳戶之存摺、提款卡
    ，並告知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領
    、轉帳之用，正犯施詐使被害人2 人交付上開財物，並已由
    正犯提領、轉帳，且迄未賠償被害人2 人損害之犯罪情節與
    所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    已將上開2 帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否
    仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難
    與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
