【裁判字號】    97,壢簡,3009
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3009號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝吸管壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「安非他命」之記載均應更正
    為「甲基安非他命」，及於犯罪事實部分第7 行應補充被告
    甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之方式為「將甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器內以火燒烤吸食煙霧」，並於證據部
    分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「查獲現
    場暨扣案物品照片2 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    式。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查本案被告前於91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第568 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第485 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內之93年間，再因施用毒品案件，經本院以93年度
    壢簡字第1379號判決判處有期徒刑6 月確定；又於95年間，
    因施用毒品案件，先後經本院以95年度易字第989 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，及以95年度壢簡字第1789號判決判處
    有期徒刑6 月確定；繼於96年間，再因施用毒品案件，經本
    院以96年度桃簡字第1796號判處有期徒刑3 月確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前
    案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經多次再犯，並經
    依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，
    惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，
    經本院以96年度桃簡字第1796號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於97年3 月28日縮刑期滿執行完畢之事實，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，不惟再因施用毒品案件多次經法院判刑確定，且復犯本
    件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之
    次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至扣案之分裝吸管1 支，係被告所有供其犯本
    件施用第二級毒品犯行所用之物，業據被告供承無訛，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11     月    28   日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
