【裁判字號】    97,審訴,2664
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4136號、第4482號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零
    點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1634號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以90年度毒聲字第3233號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以91年
    度毒聲字第699 號裁定停止戒治，且於91年4 月18日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至91年7 月30日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第446
    號為不起訴處分確定；於91年12月初（即前開強制戒治執行
    完畢後五年內）復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第813 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後於93年1 月9
    日因法律修正報結出所，該次施用毒品犯行，並經本院以92
    年度訴字第1364號判決，判處有期徒刑11月確定，入監執行
    後，已於94年4 月4 日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意分別為下列之犯行：
  (一)97年5 月26日中午12時許，在桃園縣龜山鄉○○路1110之5
    號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於翌（27）日，在桃園縣政府警察局龜山分局內，經其
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)97年7 月31日上午10時許，在上開住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日上午11時50分許
    ，在桃園縣桃園市○○路、復興路路口為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克）。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克），被告
    雖否認為其所有，但既係本案查獲之毒品，不問屬於被告與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
