【裁判字號】    97,聲,3748
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第647號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局楊梅分局警員於民國
    96年11月28日中午12時5 分許，在桃園縣新屋鄉○○路551
    號內，查獲被告（因罪嫌不足，另為不起訴處分）持有仿冒
    臺灣菸酒股份有限公司之「長壽Long Life 」商標之長壽白
    軟包香菸8 包，經查扣案之物係違禁物品，爰依刑法第40條
    、第38條第1 項第1 款、第2 項，商標法第83條規定聲請宣
    告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文
    ，是故，依上開商標法規定得沒收者，係以行為人犯同法第
    81條、第82條之罪為前提，苟行為人並無犯該二罪之情事，
    即難據以宣告沒收（參見臺灣高等法院96年度抗字第668 號
    裁定意旨）。
三、經查，本件扣案之香菸8 包雖均係仿冒商品，有臺灣菸酒公
    司臺北菸廠96年12月14日臺菸酒北菸政字第0960005022號函
    1 份在卷可考，惟被告涉犯商標法第82條罪嫌，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告雖持有扣案之仿冒香
    菸，然因其為欠缺相關專業知識之一般人，單憑香菸外觀及
    包裝，無法即知為仿冒香菸，犯罪嫌疑不足，而依刑事訴訟
    法第252 條第8 款、第10款規定，於97年3 月25日以97年度
    偵字第1804號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在
    卷可稽，依上說明，被告既未犯商標法第81條或第82條之罪
    ，扣案之仿冒商品，即無從依前揭商標法第83條規定沒收，
    又商標法並無處罰持有仿冒商標商品之刑事刑罰，則前開扣
    案香菸亦非屬違禁物，亦不能依違禁物之例沒收。綜上，聲
    請人聲請沒收本件扣案之仿冒香菸，於法尚有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
