【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1712號
聲  請  人  甲○○
            壬○○○
            辛○○
            丙○○
共同代理人  呂理胡律師
相  對  人  丁○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，須符
    合應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得依供擔
    保人之聲請以裁定命返還其提存物或保證書。又所謂「應供
    擔保之原因消滅」係指受擔保利益人無損害發生或假執行、
    假扣押、假處分之債權人本案訴訟獲得全部勝訴之判決確定
    或已賠償受擔保利益人之損害而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分強制執行事件
    ，聲請人前曾依鈞院96年度裁全字第3902號假處分裁定，以
    96年度存字第3286號提存事件，提供新台幣567 萬元擔保金
    ，並聲請96年度執全字第2582號保全強制執行事件實施假處
    分在案，惟該案業經台灣高等法院97年度抗更(一)字第4 號裁
    定廢棄，並經最高法院以97年度台抗字第510 號裁定駁回再
    抗告確定在案。是本件應供擔保之原因消滅，為此依民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲請返還擔保金等語。並
    提出本院96年度存字第3286號提存書、本院93年度訴字第22
    1 號民事判決、本院96年度裁全字第3902號民事裁定、本院
    民事執行處通知、台灣高等法院97年度抗更(一)字第4 號民事
    裁定、最高法院97年度台抗字第510 號民事裁定、本院民事
    執行處函（均為影本）各1 件為證。
三、經查聲請人為擔保對相對人將其等所有坐落桃園縣桃園市○
    ○段2154-3地號土地不得為讓與、設定抵押、出租及其他一
    切處分行為假處分之執行，曾依本院96年度裁全字第3902號
    民事裁定，向本院以96年度存字第3286號提存事件提存上揭
    擔保金，並以本院96年度執全字第2582號假處分強制執行事
    件實施假處分在案。嗣因本院前開假處分裁定，業經台灣高
    等法院以97年度抗更(一)字第4 號裁定廢棄，並經最高法院以
    97年度台抗字第510 號裁定駁回再抗告確定在案，亦即聲請
    人之假處分聲請係經駁回確定，雖本院民事執行處於民國97
    年9 月17日以上開假處分裁定業經裁定駁回確定，囑託塗銷
    上開不動產查封登記，其假處分執行程序業已終結，惟此要
    與前開所謂「應供擔保之原因消滅」係指受擔保利益人無損
    害發生或假執行、假扣押、假處分之債權人本案訴訟獲得全
    部勝訴之判決確定或已賠償受擔保利益人之損害而言有間，
    揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自不能准許，依法
    應駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
