【裁判字號】    97,審訴,1981
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1981號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1239號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾貳包（驗餘合計淨重壹點貳貳公克，空包
    裝總重貳點玖陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
      87年度易緝字第47號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
      毒品之傾向，於87年10月1 日釋放出所執行完畢，此次施
      用毒品犯行，並經臺灣基隆地方法院以87年度易緝字第47
      號判決，判處免刑確定；於90年間（即前開觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經臺灣臺中地
      方法院以90年度毒聲字第2329號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣臺中地方法院以90年度
      毒聲字第2912號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒
      治成效經評定為合格，復經臺灣臺中地方法院以90年度毒
      聲字第5654號裁定停止戒治，且於90年12月14日停止戒治
      出所，並付保護管束，迄至91年6 月9 日保護管束期滿未
      經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行
      ，並經臺灣臺中地方法院以90年度豐簡字第254 號判決，
      判處有期徒刑6 月確定。
    2.於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第165
      號判決，判處有期徒刑6 月確定；復因贓物案件，經本院
      以93年度桃簡字第1764號判決，判處有期徒刑3 月確定，
      上開二罪，再經本院以95年度聲字第2951號裁定，定其應
      執行刑為應執行有期徒刑8 月確定，入監執行後，已於96
      年1 月24日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    3 月8 日晚間9 時許，在桃園縣中壢市某友人家中，以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於翌（9） 日上午11時30分許，在桃園縣中壢市○○路○
    段98號前為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海
    洛因12包（驗餘合計淨重1.22公克，空包裝總重2.96公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
