【裁判字號】    97,聲,1611
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1611號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號2樓
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11906 號民
    事裁定，准予聲請人提供新臺幣（下同）4 萬元後，得對相
    對人之財產假扣押，並經聲請人以本院96年度存字第175 號
    提存書提存後聲請執行，而聲請人業已撤回假扣押之執行，
    並定二十日以上之期間催告相對人就其因假扣押之執行所受
    損害，對聲請人行使權利，然相對人收受上開催告信函後已
    逾二十日以上期間，迄未對聲請人行使權利，為此，爰依法
    聲請返還前述擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖提
    出桃園中路郵局第482 號存證信函暨回執，欲證明其已定二
    十日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    惟查，本件受擔保利益人即相對人，自民國96年8 月10日起
    即設籍於台北縣三峽鎮○○里○○鄰○○路2 巷6 號2 樓，惟
    聲請人所提出之催告相對人行使權利之存證信函所送達相對
    人的地址，卻係台北縣三峽鎮○○里○○鄰○○路2 巷34號2
    樓；且查，聲請人是於97年9 月5 日撤回其對相對人之假扣
    押強制執行，然其所提出之存證信函催告時間確係在97年4
    月8 日（於撤回假扣押之強制執行之前），惟斯時聲請人既
    未撤回假扣押之強制執行，自無強令相對人行使權利之理，
    是聲請人前揭催告自屬於法不合，與前述法文所明定之要件
    尚屬有間。從而，聲請人之聲請既不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
