【裁判字號】    97,壢簡,2045
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第2045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度壢簡字第2045號），本院於民國97
年8 月22日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告林劭強之出生年月日應更正為民
國七十二年十二月二十五日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告林劭強之出生年月日
    「民國70年12月5 日」部分顯係誤寫，依前開說明，自應更
    正為「民國72年12月5 日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事第二庭  法   官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
