【裁判字號】    97,審易,1764
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1764號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19744
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，因告訴
    人乙○○係被告甲○○之直系血親尊親屬，故被告係對於直
    系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，而依同
    法第287 條前段之規定，犯刑法第277 條第1 須之罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理時當庭撤回告訴（見
    本院97年11月21日準備程序筆錄），揆諸前開規定，此部分
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
