【裁判字號】    97,訴,1673
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1673號
原      告  創國精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鴻達電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟貳佰拾元，及自民國九
十七年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。又聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院
    ，由法院送達於他造。民事訴訟法第170 條、第176 條分別
    定有明文。本件被告之法定代理人於訴訟進行中，業由乙○
    ○變更為丁○○，並經原告具狀聲明由丁○○承受本件訴訟
    ，核與前開規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張被告自民國97年4 月起至同年7 月間，陸續向
    原告購買鑽頭數批，金額合計為新台幣（下同）558,233 元
    ，原告已依約交貨完畢。詎被告迄今仍未給付任何貨款，經
    其屢次催討，被告均未置理。爰依買賣之法律關係，求為判
    決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張被告自97年4 月起至同年7 月間，陸續向原
    告購買鑽頭數批，金額合計為558,233 元，原告已依約交貨
    完畢。被告迄今仍未給付任何貨款之事實，業據其提出與所
    述相符之統一發票16紙為證，被告對此亦不爭執，是原告此
    部分主張堪信屬實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即上述貨款予原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。
五、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告55
    8,233 元，及自支付命令送達之翌日即97年9 月12日（參見
    本件支付命令卷第25頁）起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
