【裁判字號】    97,聲,1395
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1395號
聲  請  人  甲○○
為補正事：
一、上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，聲請人
    應於本裁定送達之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
    其聲請，特此裁定。
二、應補正之事項：
  (一)聲請人應具狀說明，究係依民事訴訟法第104 條第1 項何款
    規定聲請返還提存物，並檢附相關證明文件：
    1.如係經相對人同意返還提存物，請附相對人印鑑證明及其
      同意書 (載明同意聲請人取回提存物)。
    2.如係依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請求返還
      提存物，請提出訴訟終結後，聲請人自行限期（定20日以
      上期間）催告，或聲請法院通知相對人就提存物行使權利
      之信函及送達證明。
  (二)相對人乙○○之戶籍謄本（記事勿略）。
中    華    民    國    97    年    11    月  28     日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
