【裁判字號】    97,審交簡,21
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8809號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年，緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，另補充：被告甲○○就本件犯罪事實
    ，於本院審理時坦承不諱（見本院民國97年10月14日準備程
    序筆錄）。
二、爰審酌被告肇事逃逸之犯行對被害人所造成之損害程度，及
    其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告事後坦承犯
    行，態度良好，堪認有悔意，且已與傷者和解，賠償損害，
    此有桃園縣桃園市調解委員會調解書1 份在卷可考，經此刑
    之宣告之教訓，再輔課他種處遇為戒而緩其刑之執行，自足
    收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束
    ，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時
    之義務勞務，俾收啟新及惕儆之雙效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 ，第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12   月     3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
