【裁判字號】    97,審易,1277
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11297
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度易更字
    第2 號判處有期徒刑1 年6 月確定，入監執行後，已於96年
    6 月18日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於96年11月初之某日中午1 、2 時許，前往
    桃園縣大園鄉○○村○○路旁池塘邊倉庫內，徒手竊取甲○
    ○所有之船外機1 台，得手後，變賣予不知情之徐文祿，徐
    文祿復轉售予不知情之林寶田，林寶田再將該船外機轉售予
    不知情之張永水，嗣於97年3 月7 日，因甲○○前往張永水
    經營，位於桃園縣大園鄉○○○路378 號之穩陽割草機行內
    發現該船外機，報警處理，始為警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人吳啟華、甲○○、徐文祿、張永永、張憲昌、林寶田分
    別於警詢及檢察官偵訊時之陳述。
  (三)贓物認領保管單、長發資源回收廠購買單各1 紙及採證相片
    6 幀。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
