【裁判字號】    97,審易,1593
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1050
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又牙保贓
物，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件經本院以94年度壢簡字第806 號判
    處有期徒刑3 月確定後，於94年8 月23日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，竟意圖為自己不法所有，於97年5 月5
    日凌晨3 、4 時許，駕駛車牌號碼9450-DZ 號自用小客車（
    該自用小客車係由黃珮琳向羅來滔借用，再交予乙○○使用
    ），前往桃園縣平鎮市○○路○段16號之甲○○、黃梅菁之
    住處，由該址未上鎖之後門，進入該址，竊取電腦主機1 台
    、螢幕2 台、皮包4 個、電視1 台及新臺幣（下同）約
    1,000 元之現金，得手後將上揭贓物搬至上揭自用小客車後
    離開現場。又陳玉琳明知黃珮琳持有之鑽戒1 顆為贓物（黃
    珮琳於97年5 月5 日凌晨某時，進入上址竊取之，所涉竊盜
    犯行，由檢察官另行起訴），竟基於牙保贓物之犯意，自黃
    珮琳處收受上開之鑽戒後，於97年5 月9 日某時，至桃園縣
    桃園市○○路1328號「聯亞當鋪」內，以20,000元之價格典
    當上開鑽戒，並朋分取得2,000 元之報酬。嗣經甲○○發現
    遭竊報警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、黃梅菁、黃珮琳、羅來滔、呂玉惠分別於警詢
    及檢察官偵訊時之陳述。
  (三)收當物品資料-詳細畫面、當舖收當物品登記簿各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪及同法第349 條第2 項之牙保贓物罪。起訴書漏
    未審酌被告前開竊盜犯行有夜間侵入住宅之加重情形，然此
    部分業經蒞庭檢察官當庭變更起訴法條為刑法第321 條第1
    項第1 款之夜間侵入住宅之加重竊盜罪，基於檢察一體之原
    則，本院應就變更後之論罪科刑法條予以審究，自無庸變更
    起訴法條；又起訴書認被告並犯刑法第306 條第1 項之無故
    侵入他人住宅罪，唯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜之加重竊盜犯行，本質即含有侵入住宅之內涵，自
    毋庸另論以侵入住宅罪，是本件蒞庭檢察官既當庭變更起訴
    法條，已如上述，自無另論侵入住宅罪之必要，均附此敘明
    。被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢
    後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判
    處罪刑，仍不知警惕檢束，再度恣意以侵入住宅之方式竊取
    他人財物、牙保贓物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟
    念被告於本院審理時即坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1
    款、第349 條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
