【裁判字號】    97,聲,1637
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1637號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又上述所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7483號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）166,000 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第5673號擔保提存事件提存
    在案。嗣聲請人已具狀聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強
    制執行之聲請，本件訴訟程序已告終結。嗣聲請人發函催告
    相對人於21日內行使權利，惟期限已經過而未見相對人行使
    ，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出本院96年度
    存字第5673號提存書、協議書、民國96年11月23日桃院木執
    96 年 執全晴字第4246號函、本院97年度全聲字第139 號撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書、桃園茄苳郵局第388 號存證信
    函暨掛號郵件收件回執各1 件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，經本院審核上開證物，並依職
    權調取本院96年度裁全字第7483號假扣押暨強制執行卷宗、
    97年度全聲字第139 號撤銷假扣押卷宗、96年度存字第5673
    號提存卷宗無訛，足認本件已符合上述「訴訟終結」之要件
    。又聲請人於本件訴訟終結後，於97年8 月19日以桃園茄苳
    郵局第388 號存證信函通知相對人，就聲請人上開假扣押之
    執行所受之損害限期於收受通知21日內行使權利，該通知函
    已於97年8 月20日送達相對人，惟相對人迄今仍未對聲請人
    行使權利，亦經本院向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案
    室查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，則依
    上揭說明，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
