【裁判字號】    97,訴,1485
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1485號
原      告  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭思吟律師
被      告  寇瑪國際有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還貨款事件，於民國97年11月14日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬零柒佰玖拾玖元及自民國九
十六年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴以被告公司及其法定代理人乙○○為被告，後撤回
    對於乙○○之起訴，乙○○未曾為本案之言詞辯論，原告撤
    回對於乙○○之訴，毋待乙○○同意，已生合法撤回效力。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造簽訂2005年業務交易協議，原告陸續於民國
    94年8 月至95年8 月向被告進貨，貨款新台幣（下同）2,81
    5,549 元，扣除退貨金額2,341,595 元、購貨退佣等其他扣
    款1,964,72 8元及郵資25元後，被告尚應給付原告1,490,79
    9 元，屢經原告催討未果，爰依兩造2005年業務交易協議約
    定，請求被告如數給付並加付法定遲延利息等語，並聲明如
    主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出2005年業務交易協議影本、供
    應商對帳單影本、供貨商退貨明細表影本、廠商購貨退佣費
    用扣款表影本、廠商年終退佣費用扣款表影本、廠商促銷陳
    列費用扣款表影本、廠商央倉進貨運費扣款表影本、廠商提
    前付款折扣費用扣款表影本、廠商新開店贊助費用扣款表影
    本、廠商新品店單折扣扣款表影本、廠商週年慶特別推廣贊
    助費用扣款表影本、廠商冬季特賣贊助費扣款表影本、廠商
    夏季特賣贊助費扣款表影本、廠商特別推廣費用扣款表影本
    、廠商DM贊助費用扣款表影本、廠商促銷活動扣款表影本、
    廠商電子供應鏈系統費用扣款表影本及廠商銷售資訊查詢費
    用扣款表影本等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原
    告主張之事實自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。
    從而，原告依兩造2005年業務交易協議約定，請求被告給付
    1,490,799 元，並自起訴狀繕本送達翌日即97年9 月6 日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
