【裁判字號】    97,審訴,2763
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2763號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3823號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有竊盜、違反妨害兵役治罪條例、違反毒品危
    害防制條例等前科，其中於民國94年間，施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1904號判處應執行有期徒刑1 年確定（
    其中施用第一級毒品判處有期徒刑9 月、施用第二級毒品判
    處有期徒刑5 月）；又於同年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以95年度上易字第2182號判處有期徒刑1 年2 月，嗣經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第1871號裁定減為有期徒刑7 月
    確定；另於95年間因妨害兵役案件，經本院以95年度桃簡字
    第1517號判處有期徒刑4 月確定。前開數罪經臺灣高等法院
    以96年度聲字第1476號裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定，
    甫於96年11月8 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於91年因施用毒品事件，經本院以91年度少調字第
    553 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經本
    院於91年5 月27日復以91年度少調字第553 號裁定不付審理
    確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間
    ，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1904號判處應
    執行有期徒刑1 年確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，
    不得施用、持有，復另行起意，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年6 月3 日某時，在桃園縣八德市○○街29巷
    1 弄3 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月
    6 日23時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段86號前為警盤
    檢時查獲，經其同意採尿送驗後，始知上情。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
