【裁判字號】    97,審訴,2266
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4520號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年 9月18日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第3309號為不起訴處分確定。復於
    90年間又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2641號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年 9
    月11日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第1145號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後 5年內之92年間，因施用毒品案件，經本
    院以 93年度訴字第465號判處應執行有期徒刑10月確定。再
    於92年間因搶奪案件，經本院以93年度訴字第35號判處有期
    徒刑8月確定（緩刑3年，後遭撤銷）；另於93年間因竊盜案
    件，經本院以 93年度簡字第383號判處拘役40日確定；又於
    94年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字第1180號判處有期
    徒刑1年確定；上開之罪接續執行，於95年4月13日假釋出監
    併付保護管束，於96年1月6日期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年3月1日下午4 時30分許為警採尿時起回溯26小時內某時，
    在桃園縣楊梅縱貫路上某中油加油站內，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年3月1日下午3時20分
    許，在新竹縣湖口鄉○○路87號為警查獲，因其為桃園縣政
    府警察局平鎮分局之毒品列管人口，經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
