【裁判字號】    97,聲,3459
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第五五○號、九十七年度執字第
一一一八○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二千元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因被告已於臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度執字第一一一八○號案件執行
    時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十
    一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文，復按具保停
    止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃
    匿而裁定沒入具保人所繳納之保證金，最高法院著有九十四
    年度台非字第三四號裁定意旨可資參照。綜參前開法條及最
    高法院裁定意旨可知，沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中，
    甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院自
    不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告乙○○前經臺灣桃園地方法院檢察署諭知以
    新臺幣二千元交保，並由具保人甲○○繳納現金後將被告釋
    放，嗣被告因執行違反毒品危害防制條例案件，經聲請人通
    知具保人偕同受刑人應到案執行，且經拘提被告無著等事實
    ，固有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官收受訴訟案款通知書
    、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、具保人及被告
    個人基本資料、線上查詢在監所最新資料報表（係法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料）等影本各一份及送達證書影本
    資料二紙在卷可稽，然查被告已於民國九十七年十一月十一
    日入臺灣桃園監獄執行前開違反毒品危害防制條例案件所判
    處之刑，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足按
    ，是被告既已入監服刑，其顯非在逃匿中，揆諸前揭法條及
    最高法院裁定意旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入。從
    而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
