【裁判字號】    97,壢簡,2873
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林峻丘.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17630 、18662 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第21行關於「致該3
    人均陷於錯誤」之記載應更正為「致甲○○及丙○○2 人均
    陷於錯誤」，及第23行關於被害人丙○○遭詐騙集團詐騙而
    匯款之金額「6793元」應更正為「6783元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○提供上開行動
    電話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，先取
    得人頭帳戶後再向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而
    交付財物，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電
    話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供行動電話門號供人使用之行為
    ，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，就
    被害人甲○○及丙○○部分，均係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯；另就被害人丁○○部分，因證人即被害
    人丁○○於警詢中證述：伊知道對方係詐騙集團，故匯款新
    台幣1 元至對方所提供之帳戶等語，足見被害人丁○○係因
    察覺遭詐騙集團詐騙，為使另案被告陳鴻全所有之上開帳戶
    遭列為警示帳戶，始匯款1 元至該帳戶內，是被告就此部分
    ，應係犯刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫
    助犯。又衡諸被告本案犯罪情節，均依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。再就被害人丁○○部分，詐騙集
    團成年成員雖已著手於詐欺取財犯行之實行，然因被害人丁
    ○○及時發現而未如數匯款，其犯罪結果尚未發生，屬未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項之規定遞減輕其刑。被告係以一
    提供手機門號之行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被
    害人甲○○、丁○○及丙○○為詐欺取財行為，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重詐欺取財既遂罪處斷。
    查被告前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以95年度簡字第
    225 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年11月29日
    易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將
    自己所有之行動電話門號提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，且犯後否認犯行，狡
    詞卸責，尚難認有悔意，並考量本件被害人遭詐騙之金額及
    被告前已有販賣帳戶犯行經法院判刑確定等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、 第25條第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11     月    28   日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
