【裁判字號】    97,審訴,3010
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3010號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5198號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、廢止前肅清
    煙毒條例、竊盜、毒品危害防制條例等前科，其中於民國85
    年間因施用毒品案件，經本院以85年度訴字第1541號、87年
    度毒聲字第1107號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以85年度訴字第1541號、87年度毒聲字第
    1418號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，復經本院裁定停止戒治，於88年3 月8 日停止戒
    治出所並付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，並令入
    戒治處所施以強制戒治，而於89年6 月1 日強制戒治期滿執
    行完畢，本次施用毒品犯行，並分別經臺灣高等法院86年度
    上訴字第5165號判決、本院89年度訴緝字第122 號判決分別
    判處免刑確定，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年
    10月11日以89年度戒偵字第540 號為不起訴處分確定。另於
    93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第262 號判
    決判處應執行有期徒刑9 月（其中施用第一級毒品判處有期
    徒刑7 月，施用第二級毒品判處有期徒刑3 月）確定，於96
    年2 月20日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、詎其仍不知悔改，明知海洛因係業經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月27日
    某時，在桃園縣大園鄉大園國中附近之河堤旁，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日15時許，在大園鄉○○村○○鄰○
    ○道路工寮旁為警查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局大園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
