【裁判字號】    97,壢簡,1340
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1340號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
毒偵字第6839號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日。扣案傳真機壹台、簽注單拾張
、開獎號碼對照表貳張及賭資新台幣壹萬伍仟元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）真實年籍姓名不詳，綽號「阿明」之成年男子係以每月新
      台幣（下同）22,000元至28,000元不等之薪資，僱用被告
      乙○○在桃園縣八德市○○路332 號此一公眾得出入之場
      所，收取賭客所簽注「臺灣大樂透」、「香港六合彩」、
      「今彩539 」及「威力彩」之簽注單及賭資。
（二）如簽中「臺灣大樂透」、「香港六合彩」2 個號碼（俗稱
      2 星）可贏得彩金5,600 元，簽中3 個號碼（俗稱3 星）
      可贏得彩金56,000元，簽中4 個號碼（俗稱4 星）可贏得
      彩金650,000 元；如簽中「今彩539 」2 個號碼（俗稱2
      星）可贏得彩金4,800 元，簽中3 個號碼（俗稱3 星）可
      贏得彩金48,000元，簽中4 個號碼（俗稱4 星）可贏得彩
      金600,000 元；簽中「威力彩」2 個號碼可贏得彩金3,20
      0 元，簽中3 個號碼可贏得彩金25,000元，簽中4 個號碼
      可贏得彩金250,000 元；如賭客簽中所贏得之彩金少於10
      ,000元，乙○○即直接交付中獎彩金，若逾10,000元，則
      由乙○○向中獎賭客索取存款帳戶帳號後，轉交「阿明」
      匯款至該賭客之帳戶內。
（三）被告甲○○於是日係簽賭「香港六合彩」2 星2 組、3 星
      1 組，共計下注240 元。另為警查獲當日，尚扣得供簽賭
      用之傳真機1 台、開獎號碼對照表2 張、簽注單33張及簽
      賭所得之賭資15,000元
（四）證據部分並補充現場照片8 幀在卷為憑。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。就此，其與真實年籍、姓名不詳，
    綽號為「阿明」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。另被告甲○○所為，係犯刑法第26 6條第1 項前段
    之賭博罪。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
    犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成
    立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台
    上字第1079號判決要旨參照）。本件被告乙○○所犯刑法第
    268 條之罪既以「意圖營利」為其主觀之不法要素，再所謂
    「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀
    不法要素所引導而架構之客觀行為層面，當然具有營業性，
    是以在本質上核具有反覆實施之特性，又其自96年8 月間某
    日起至97年3 月4 日晚間7 時20分許為警查獲時止，提供上
    址房屋以之充為所邀集之多數人前來聚賭之場所，足徵被告
    自始即基於各反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之單一決意
    ，在緊密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，依
    社會通念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，當各僅成立實質上一罪。另查，被告乙○
    ○所為之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，乃
    屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為，在法律概念上
    為同一行為，係以一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合
    犯，應從一重以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、賭博之種類、規模
    之大小、期間之長短、可牟得不法利益之多寡，被告甲○○
    簽賭之種類、賭注金額之大小，渠2 人犯行各所生之危害及
    均坦認犯行，態度尚佳等情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○
    部分則諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案傳真機1 臺、簽注單33張、開獎號碼對照表2 張及賭資
    15,000元，分別係供被告乙○○與僱主「阿明」共同經營本
    件六合彩等賭博簽賭所得（賭資15,000元）或所用（其餘各
    物）之物，又共同正犯「阿明」既設場受理賭客之下注簽賭
    ，當必備有各類需用之工具方能順其業務之遂，況扣案之簽
    注單係被告乙○○製作乙情，復據其於偵查中承明，自可認
    係屬之所有，因之，前揭扣案物顯分屬被告乙○○或共同正
    犯「阿明」所有，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
