【裁判字號】    97,審易,1756
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1756號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署97年度毒偵字第3401號，經臺灣板橋地方法院97年
度易字第215 號刑事判決管轄錯誤，並移送於本院審理），於中
華民國97年11月28日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣士林地方法院以85年度易字第1091號判決判處有期徒刑6
    月確定。同年間又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以85年度易字第5682號判決判處有期徒刑4
    月確定；同年間復因違反藥事法案件，經臺灣士林地方法院
    以86年度訴字第150 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；同
    年間再因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺北地方法院以
    85 年 度訴字第2381號判決各判處有期徒刑11月（違反麻醉
    藥品管理條例部分）、2 年4 月（違反肅清煙毒條例部分）
    ，應執行有期徒刑3 年確定；前開4 罪刑復經臺灣士林地方
    法院裁定定應執行刑4 年6 月確定，並與上揭違反麻醉藥品
    管理條案件之罪刑有期徒刑6 月接續執行，於88年6 月9 日
    假釋出監，嗣遭撤銷假釋尚餘殘刑有期徒刑2 年4 月21日。
    又於89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    90年度重簡字第696 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣因再
    犯偽造文書罪，經臺灣新竹地方法院以91年度竹簡字第277
    號判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪嗣經臺灣新竹地方
    法院以91年度聲字第591 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定
    ，並與前開殘刑有期徒刑2 年4 月21日接續執行，於93年10
    月2 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。另於89年間因施
    用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以89年度毒聲字第
    782 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於89
    年10月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵緝字第269 號為不起訴處分確定；於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於90年間復因施用
    第二毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第1071
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經該院以
    90年度毒聲字第1375號裁定裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經該院以90年度毒聲字第4093號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，於91年3 月26日保護管束期滿，停止戒治未經撤
    銷視為執行完畢，該施用毒品案件並經該院以90年度重簡字
    第696 號判決判處有期徒刑6 月確定；再於94年間因連續施
    用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第31
    2 號判決判處有期徒刑8 月確定。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月30日下午1
    某時，在臺北市大同區○○○路○ 段427 號住處內，以吸食
    器吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間9 時21
    分許，在臺北縣三重市○○路○ 段42號1 樓為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
