【裁判字號】    97,桃簡,2671
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2671號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○○
被      告  甲○○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第3811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注帳單貳紙、二聯式估價單壹本
沒收。
甲○○○、丁○○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各
處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之二聯式簽注單參張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告乙○○利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有
    營利之意圖，核其所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲
    ○○○、丁○○○、丙○○所為，則均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。且被告乙○○
    自民國97年8 月5 日起至97年8 月30日為警查獲日止，反覆
    密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各
    為包括一罪。而俗稱「六合彩」之賭博，組頭於每期開獎前
    ，其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取
    賭金之固定成數或與賭客對賭之方式為之，所有各個舉動無
    非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求一個同一之營
    利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎
    前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉
    動，客觀上為其一個犯罪行為之接續進行，組頭主觀上接續
    供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博
    犯罪決意之決定，而為達成同一犯罪所為，應屬法律概念之
    一行為，是以，被告乙○○以一行為而觸犯供給賭博場所、
    聚眾賭博及普通賭博3 罪名，為想像競合犯，應從一情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思以正
    常勞力獲取所需，竟在社區休閒中心之公眾得出入之場所經
    營六合彩賭博，提供不特定人前往下注簽賭，從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，被告
    丙○○、甲○○○、丁○○○為貪圖不法利益而為賭博犯行
    ，犯罪之動機均不足取，並斟酌被告乙○○經營六合彩賭博
    之時間約20餘，及其規模尚非龐大，所獲取之利益有限等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知徒刑如易科罰金
    及罰金如易服勞役之折算標準。扣案簽注帳單2 紙、二聯式
    估價單1 本被告乙○○所有供犯罪所用之物；被告丙○○、
    甲○○○、丁○○○等人所有之二聯式估價單各1 張亦係其
    等犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑的法條：中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
