【裁判字號】    97,審易,1763
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1763號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12812
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因業務過失傷害案件，
    經本院以95年度桃交簡字第1227號判決判處有期徒刑3 月確
    定；復於97年間因詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第437
    號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；上開2
    罪嗣經本院以97年度聲減字第732 號裁定將業務過失傷害罪
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，並與詐欺罪有期徒
    刑2 月合併減為應執行有期徒刑3 月確定，因定刑前已在業
    務過失傷害案聲請易科並繳清罰金3 月，於97年7 月2日 經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分案簽結執行完畢（於本案
    不構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年5 月4 日下午4時 許
    ，騎乘牌照號碼為JK5-012 號重型機車，行經桃園縣八德市
    ○○路1288號前，見乙○○所有之鐵製手推車1 臺（價值約
    新臺幣1500元）以鐵鍊鎖於該處，無人看管，有機可趁之際
    ，竟意圖為自己不法之所有，以置於手推車旁，客觀上足以
    對人之生命、身體造成危害、可供兇器使用之鐵鎚（約7 公
    分長，整支均為金屬材質，未扣案）敲壞鐵鍊後竊取上開手
    推車，得手後將該推車變賣300 元而花用殆盡。嗣經警調閱
    監視器，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)監視器翻拍照片2張及車籍查詢-基本資料詳細畫面。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：未扣案之鐵鎚1 支，為被告於行竊處地上隨手撿
    拾而得，業據被告供陳在卷，雖係供被告竊盜犯行所用之物
    ，惟非被告所有，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
