【裁判字號】    97,壢簡,1828
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1828號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第10687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「小瑪莉變異體大聯盟」壹台（含IC板壹片）、
「水果盤」壹台（含IC板壹片）及現金新台幣仟玖佰壹拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充機台照片4 幀在卷可憑乙情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。再所犯電子遊戲業管理條例第22條之違規經營電子遊
    戲場業部分，因「經營」之概念本即含有反覆、持續為同種
    類行為之性質，核屬「集合犯」，因之，是其前後所為自應
    包括視為一罪，應予敘明。又擺設電子遊戲機供來客打玩本
    屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為，而其中既兼藏賭
    博行徑，是以被告顯係以一行為觸犯該二罪名，應想像競合
    犯之規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、經營之規模、可牟得不
    法利益之多寡、犯行所生危害及其犯後坦認本件犯行，犯後
    態度良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、由於查獲之際並無賭客賭玩機台，因之，扣案之電子遊戲機
    「小瑪莉變異體大聯盟」1 台（含IC板1 片）、「水果盤」
    1 台（含IC板1 片）及現金3,910 元固不得認係當場賭博之
    器具或在賭檯之財物，然係被告供犯罪所用或所得之物，復
    屬之所有，此據其承明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
