【裁判字號】    97,審易,1667
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1667號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18387
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之鑰匙貳支均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以91年度訴字第177 號判決分別判處有期徒刑
    9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；再於91年間因施用
    毒品案件，經本院以91年度易字第2209號判決判處有期徒刑
    6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以91年度壢簡字第13
    91號判決判處有期徒刑3 月確定，並與前開1 年及6 月徒刑
    接續執行，於93年3 月30日縮短刑期假釋出監，所餘期間併
    付保護管束，迄93年7 月25日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視
    為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年7 月中旬某日，途經桃園縣新屋鄉
    ○○里○○○道路時，因見鍾永平所有之引擎號碼為GY6B-1
    03173 號重型機車未懸掛車牌停放於該處（該機車於97年7
    月中旬某日，在桃園縣楊梅鎮埔心火車站前遭不詳之人所竊
    ），乃持自備鑰匙啟動後竊取之，得手後將其父所有牌照號
    碼為GYZ-039 號機車車牌掛於該車上供己騎用。嗣於97年8
    月13日上午6 時許，甲○○騎乘前開贓車，行經桃園縣楊梅
    鎮瑞原里10鄰上陰影窩81號前，經警發現可疑上前盤查始查
    獲上情，並扣得其所有供其犯本件竊盜罪所用鑰匙2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人家屬乙○○於警詢時之指訴。
  (三)新竹縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、現場採證照片共6 張
    及扣案之鑰匙2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
