【裁判字號】    97,審聲,7
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度審聲字第7號
聲 請 人
即 被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告嚴父已將70歲高齡，已早無行動之能力
    ，但又需勞心看顧智障胞弟，被告深怕智障胞弟因無思考行
    為能力而攻擊老父，請庭上護全被告之孝心，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、經查：本件被告因竊盜案件，經本院通緝到案訊問後，認合
    於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，並有羈押之必要，而於民國97年10月11日執行
    羈押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯
    之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因具保而
    使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告以家庭等
    因素為聲請理由，尚未構成停止羈押之原因，是聲請意旨之
    困窘情況縱令屬實，亦不影響被告受羈押之原因及必要，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
