【裁判字號】    97,親,131
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第131號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        巷40.
            乙○○之女民國9.
                        號
上  一  人
特別代理人  鄭世脩律師
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年11月03日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告「乙○○之女」（民國97年02月08日生，取名丙○○，
但尚未申報出生登記）非原告自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○曾為夫妻，於民國96年04月17
    日離婚，原告並於97年02月08日產下一女（取名丙○○，但
    尚未申報出生登記），自該日回溯至婚姻關係消滅時未逾30
    2 日，依法該幼女推定為原告與被告甲○○之女，惟在原告
    與被告甲○○離婚前，雙方關係已長期冷若冰霜，久無行房
    ，而原告在婚姻關係存續中，潔身自愛、謹慎自持，是以該
    幼女係原告在離婚後始行受胎，不應受婚生之推定。據上，
    該幼女實非原告自被告甲○○受胎所生，為此提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○未為聲明及陳述。被告「乙○○之女」則經本院
    選任鄭世脩律師為其特別代理人，該特別代理人並陳明：對
    原告之主張沒有意見等語。
四、本院得心證之理由：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
  (二)原告主張：其與被告甲○○於96年04月17日離婚，並於97年
    02月08日產下一女（取名丙○○，但尚未申報出生登記）等
    事實，有兩造戶籍謄本及出生證明書在卷可稽，堪信為真實
    。則依民法第1062條從子女出生日回溯第181 日起至第302
    日止為受胎期間之規定，應推定原告於97年02月08日所產之
    女為原告與被告甲○○之婚生子女。惟原告主張該幼女非原
    告自被告甲○○受胎所生之事實，業據提出長庚紀念醫院林
    口分院出具之親子鑑定報告1 份，其內容略以：乙○○之女
    （97年02月08日生）與訴外人之親子關係概率（PP）為
    99.9976 ％，因此「該訴外人是乙○○之女的親生父親」這
    一個假設由此次測試已實務上可以證實等語，足認原告此部
    分主張亦屬真實。從而，原告於知悉其女出生之日（97年02
    月08日）起2 年內提起本訴，否認該幼女為其自被告甲○○
    受胎所生之婚生女，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
