【裁判字號】    97,聲,1338
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1338號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之5
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一四號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債券壹張、面額新台幣
壹拾萬元、號碼Ａ九二一○六號，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國96年9
    月8 與原提存人即債權人「花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司」合併，聲請人為存續公司，並概括承受「花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽
    ，是本件聲請人聲請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於85年10月9日修正
    增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30 日
    者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤
    銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾
    上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤
    銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104條第1項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物
    之權利（最高法院88年度台抗字第682號裁判意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第26號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之如主文所示
    之債券為擔保物，並以本院93年度存字第214 號提存事件提
    存在案；茲因系爭假扣押執行之標的物，業經本院94年度執
    字第12920 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢，並聲請
    人已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上
    開提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、囑託查封登記
    函、通知實行分配函、強制執行金額計算書分配表、通知行
    使權利函、行政院金融監督管理委員會函、股份有限公司變
    更登記表為證。
四、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院93
    年度裁全字第26號假扣押裁定，以本院93年度存字第214 號
    提存事件，提供面額10萬元之如主文所示之債券為擔保物，
    聲請本院93年度執全字第169 號對相對人之財產為假扣押執
    行在案，嗣系爭假扣押執行之標的物，業經本院94年度執字
    第12920 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢等情，已據
    本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、清
    償債務執行卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院96年度聲
    字第25號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損
    害限期行使權利，相對人已於96年4月6日收受該通知，惟迄
    未行使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱
    明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣台北地方法
    院97年10月7 日北院隆文人字第0970005553號及臺灣花蓮地
    方法院97年11月10日花院能民子字第5663號函附卷可稽。雖
    聲請人未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟聲請人於93年1月9日
    收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強制執行
    法第132條第3項之規定，其無從再本於上開假扣押裁定為假
    扣押執行之可能，相對人若有損害業已告確定，將來已無繼
    續受損之虞。從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月     28   日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
