【裁判字號】    97,桃簡,2399
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2399號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3304號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點零陸伍公克）沒收銷燬之
，扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正臺灣桃園地方法院檢察署係於96年1 月
    「19日」以96年度戒毒偵字第28號為不起訴處分，並補充扣
    案第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重為1.065 公克，證據部
    分應補充國道公路警察局第六警察隊97年移送煙毒麻醉藥品
    人犯尿液檢體編號對照表、國道公路警察局第六警察隊送驗
    毒品檢驗編號對照表各1 紙、扣案物照片2 幀。除上陳各端
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品之種類、成癮性之強
    弱及因此所潛生對社會危害之大小，已曾因施用第二級毒品
    之犯行先後受觀察、勒戒及強制戒治處分之執行，詎尚不知
    省惕，未能戒絕施用毒品劣習，竟一仍舊貫，猶萌故態而再
    犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重暨其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（驗餘毛重1.065 公克）為第二級毒
    品，復與所附著之塑膠袋難以析離殆盡，是以悉應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。至扣
    案之玻璃球吸食器1 組係屬被告所有而供其施用甲基安非他
    命之用乙情，業據其於警詢及偵查中供明，為供犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
