【裁判字號】    97,聲,1609
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1609號
聲  請  人  統芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第4228號假處分裁定，曾提供新台幣
    4 萬元，並以本院97度存字第2482號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及股份有
    限公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及股份有限公司變更登記
    表、國庫存款收款書、提存書、假處分裁定各乙份為證，並
    經本院依職權調閱97年度裁全字第4228號、97度存字第2482
    號、97年度司執全字第1947號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
