【裁判字號】    97,審簡,432
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 14012
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案一字型螺絲起子壹支，沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2月初某日，在桃園縣大溪鎮○○路83 巷
    內，見鍾義俊所有之車牌號碼為KN-3995 號之自用小客車，
    車尾裝有擾流尾翼，竟意圖為自己不法所有，以客觀上可供
    兇器使用之一字型螺絲起子，將該擾流尾翼拆卸竊取得手後
    ，裝置在其所有，車牌號碼為BA-1447 號之自用小客車上。
    嗣於97年5月間，鍾義俊復至桃園縣大溪鎮○○路83 巷內，
    發現甲○○所有之上揭自用小客車上裝置其失竊之擾流尾翼
    ，報警處理始查獲上情，並扣得甲○○所有供犯本件竊盜所
    用之一字型螺絲起子1支。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人即被害人鍾義俊於偵查中具結之證述。
    (三)贓物認領保管單1紙、相片7張。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第321 條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1 項第1款、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
