【裁判字號】    97,桃簡,2158
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2158號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
                （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
        乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7644號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑1 年6 月確定，執行中經假釋，於95年11月
    25日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑已執行論而
    執行完畢；又於97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑10月、5 月確定；又於97年間，因竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月確定；又於97年
    間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5 月確
    定；後4 罪經臺灣臺中地方法院裁定應執行有期徒刑1 年6
    月確定；又於97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判
    處拘役59日確定，與上開應執行有期徒刑1 年6 月現接續執
    行中；竟不思悔改。丙○○明知綽號黑馬之某不詳姓名之成
    年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡
    ，而要求其提供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於96年08月27日前之同年08日間某日，在臺中縣大甲
    鎮○○路46號其住處，將其於85年08月27日在臺灣郵政股份
    有限公司臺中縣大甲郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳
    戶之存摺、提款卡、印章各1 枚，交付予綽號黑馬之人，併
    告知密碼。乙○○明知某不詳姓名之成年人與其正犯成員不
    自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存
    摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭
    帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於96年07月16日至
    同年08日28日間某日，在臺灣地區某處，將其於95年12月22
    日在上海商業儲蓄銀行桃園分行所開立之帳號000000000000
    00號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予該不詳姓名之成年
    人，併告知密碼。該綽號黑馬之成年男子、該不詳姓名成年
    人與自稱客服人員之成年人、某成年女子，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該自稱客服人員之成
    年人於96年08月27日，打電話向住於桃園縣桃園市之甲○○
    佯稱：妳於網路購物消費付款方式有問題云云，接續由該某
    成年女子於電話中向甲○○佯稱：妳至ATM 依我指示操作取
    消分期付款云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日22
    時39分許，在桃園縣八德市○○路○ 段840 號郵局提款機依
    指示操作，轉帳匯款26991 元入鄭文雄（另案辦理）於華南
    商業銀行二重分行號000000000000號帳戶內；於96年08月27
    日22時48分許，在同一郵局提款機依指示操作，輸入欲匯款
    29989 元入丙○○上開帳戶，因甲○○帳戶內金額不足，轉
    帳交易失敗而未匯入；於97年08月28日00時28分許，在同一
    郵局提款機依指示操作，輸入欲匯款29989 元入乙○○上開
    帳戶，因甲○○帳戶內金額不足，轉帳交易失敗而未匯入；
    於97年08月28日02時51分許、同日02時55分許，在桃園縣八
    德市第一商業銀行提款機依指示操作，各轉帳匯款30000 元
    、2000元入邱正義（另案辦理）於第一商業銀行基隆分行帳
    號00000000000 號帳戶內。上開匯入鄭文雄、邱正義帳戶之
    款項隨即於各該匯入之同日，即經正犯成員以卡片跨行提款
    方式提領一空。甲○○嗣始知受騙報警循線發覺丙○○、乙
    ○○犯罪。案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
二、被告丙○○於檢察官訊問時坦承於前開時、地，將其上開帳
    戶之存摺、提款卡、印章交付予綽號黑馬之人，並告知密碼
    ，綽號黑馬之人並告知係供為職棒簽賭之用等情，惟辯稱：
    綽號黑馬之人說與法律無關云云，否認有幫助詐欺之犯意。
    被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承其上開帳戶為其於上
    開時、地所開立，該帳戶之存摺、提款卡已不在其持有中等
    情，惟其於警詢時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡於96年07月
    16日，在桃園縣桃園市家樂福經國店遺失，其未申報遺失，
    密碼其寫在提款卡上面云云，其於檢察官訊問時辯稱：該帳
    戶之存摺、提款卡於96年年中，在桃園縣桃園市家樂福經國
    店，放在機車車箱中被偷，其不想再用該帳戶，想拿到銀行
    結清，才放在其機車車箱中，因週六、週日銀行沒有有營業
    ，想先放在機車車箱中，有空再去結清，才未辦理結清，密
    碼放在提款卡中，其有報竊云云，否認有幫助詐欺取財犯行
    。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述
    甚詳，證人鄭文雄於警詢就其所開立上開帳戶帳戶之存摺、
    提款卡已不在其持有中等情述明，且有郵局自動櫃員機交易
    明細影本03份、第一銀行自動櫃員機交易明細影本02份、第
    一銀行基隆分行邱正義上開帳戶之申請書影本01份、開戶印
    鑑影本01份、往來交易明細影本01份、華南銀行二重分行鄭
    文雄上開帳戶之往來明細表影本01份、開戶資料影本01份、
    被告丙○○上開郵局帳戶之開戶基本資料01份、客戶歷史交
    易清單01份、金融卡申請書影本01份、被告詹洪綢上開上海
    商業儲蓄銀行桃園分行存款事故查詢影本01份、交易往來明
    細01份、印鑑卡影本01份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶
    ，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提
    款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
    之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行
    或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要
    ；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。關於被告丙
    ○○交付之時間，被告丙○○於檢察官訊問時陳明係96年08
    月間，而正犯係於96年08月27日即以該帳戶供為被害人匯款
    之帳戶，被告丙○○交付之時間應係在96年08月27日前之年
    08月間某日。而被告丙○○於檢察官訊問時陳稱：其不知綽
    號黑馬之人本名，只知道他住臺中縣大里市，詳細地址不知
    道等情，其與綽號黑馬之人顯非熟識，綽號黑馬之人若欲合
    法使用銀行帳戶，本可自行申辦使用，無須向被告丙○○借
    用之必要。而被告丙○○於檢察官訊問時已陳明綽號黑馬之
    人說要作職棒簽賭之用等情，其顯然知悉綽號黑馬之人係以
    該帳戶之存摺、提款卡作為不法用途甚明。被告丙○○將上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供上開正犯成員，且已經詐
    欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，雖因被害人轉
    帳帳戶之存款不足而交易失敗，可見被告丙○○早知對方取
    得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶
    。被告丙○○前開所辯，為卸責之詞，不足採信。關於被告
    詹洪綢交付之時間，其於警詢陳明96年07月16日遺失云云，
    所稱遺失一節，依後述說明，顯非可採，惟可確知其該帳戶
    之存摺、提款卡於96年07月16日上在其持有中，而正犯係於
    96 年08 月28日即以該帳戶供為被害人匯款之帳戶，被告詹
    洪綢交付之時間應係在96年07月16日至同年08月28日間某日
    。被告乙○○於警詢時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡係遺失
    ，其未申報遺失，密碼其寫在提款卡上面云云，與其於檢察
    官訊問時所辯稱：該帳戶之存摺、提款卡係放在機車車箱中
    被偷，密碼放在提款卡中，其有報竊云云，前後不符，且相
    矛盾，已難採信。上海商業儲蓄銀行桃園分行亦函覆被告乙
    ○○上開帳戶，並無於96年間辦理掛失情事甚明。被告乙○
    ○於檢察官訊問時所稱：其不想再用該帳戶，想拿到銀行結
    清，才放在其機車車箱中，因週六、週日銀行沒有有營業，
    想先放在機車車箱中，有空再去結清，才未辦理結清云云，
    其既知週六、週日銀行未營業，竟於週六、週日將之放於機
    車車箱中欲辦理帳戶結清，已然矛盾。又查銀行提款卡設置
    密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本
    人持有時，取得持有之人，若未經原持卡人告知密碼，將難
    以使用該提款卡。被告乙○○辯稱其將密碼寫在提款卡上，
    或放在提款卡中，依上開說明，已不合常情。縱其怕忘記密
    碼而須將密碼另行記載，亦應與提款卡分離放置，始能達設
    置密碼之目的。其竟稱將密碼寫在提款卡上或放在提款卡中
    ，尤與常情不合。被告乙○○將上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼提供上開正犯成員，且亦經詐欺集團成員使用為詐欺贓
    款匯入之人頭帳戶，雖因被害人轉帳帳戶之存款不足而交易
    失敗，可見被告乙○○早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶。被告詹洪綢前開所辯，
    亦為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告等犯行均堪
    以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告丙○○於93年間，因
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，執行中經假釋，於95年11月25日縮刑假釋期滿，未經撤銷
    假釋，未執行之刑已執行論而執行完畢；又於97年間，因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10月、5 月
    確定；又於97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑4 月確定；又於97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑5 月確定；後4 罪經臺灣臺中地方法
    院裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定；又於97年間，因竊盜
    案件，經臺灣臺中地方法院判處拘役59日確定，與上開應執
    行有期徒刑1 年6 月現接續執行中；此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按。其於受上開竊盜罪有期徒刑1 年6 月有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。
    上開成年之正犯成員間，就上開犯行，分別為有犯意聯絡與
    行為分擔之共同正犯，惟被告2 人僅係基於幫助詐欺取財意
    思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓
    款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，
    依法減輕其刑。其中被告丙○○刑有加減，依法先加重後減
    輕之。被告2 人幫助正犯詐欺被害人之幫助行為各僅一個，
    雖正犯施用詐術使被害人數次交付財物，係正犯該次詐欺取
    財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪
    ；被告2 人為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。正犯上
    開詐欺被害人之行為，被害人分次匯款，其中2 次已交付完
    成，即屬既遂，雖欲匯入被告等2 人帳戶部分，因被害人匯
    款帳戶存款不足交易失敗而未匯入，並不影響正犯該詐欺已
    既遂之結果。被告2 人既就正犯之此詐欺犯行，有提供構成
    要件以外之助力，亦應論以幫助詐欺取財既遂。檢察官就被
    告2 人所犯法條均引用刑法第三百三十九條第三款、第三十
    條第一項，所引刑法第三百三十九條第三款，應係指刑法第
    三百三十九條第三項之詐欺未遂，然依上開說明，正犯行為
    為已既遂，幫助犯提供正犯構成要件以外之助力，亦屬既遂
    ，檢察官此部份所引法條尚有未洽，惟係犯罪階段認定有異
    ，不生變更起訴法條問題。爰審酌被告丙○○有前開前科，
    素行不佳，被告乙○○素行較佳，其2 人各提供上開帳戶之
    存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款
    項匯入、提領之用，其中被害人欲匯入被告2 人帳戶之款項
    因交易失敗，並未匯入，惟該等正犯施詐使被害人2 人已交
    付上開財物，並已由正犯提領一空，被告2 人且迄未賠償被
    害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其
    他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告2 人已將上開帳戶之存摺、提款
    卡交付他人，是否仍屬被告2 人所有及是否尚存在不明，為
    免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
