【裁判字號】    97,壢簡,902
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25979 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告固不否認持有上開甲○○所簽立之本票4 張，然矢
    口否認有何重利之犯行，並辯稱：伊不認識甲○○，伊持有
    上開本票均是綽號「賴八」之男子於5 年前交付給伊用來催
    討債務之用，伊未以高利息借款予甲○○云云。惟查：上揭
    犯罪事實業據被害人甲○○於警詢指述綦詳，復有被害人甲
    ○○簽立之借據1張、本票4張（No.69785、69786 、69787
    、69788 號）附卷可稽，況被告於警詢或偵查中所提之人證
    ，業經檢察官於偵查中傳喚到庭作證，然均查無確實可資證
    明之人，足見被告前揭所辯，應係臨訟卸責矯飾之詞，顯不
    足採，被告重利犯行洵堪認定。是本件經查事證明確，應依
    法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本法
    總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
    其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文（
    下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法），查被告為
    上開犯行後，修正後刑法已經施行，依上開規定，本案自應
    為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法第2 條第1 項、第
    11條規定，並參酌最高法院95年度第8 次、第21次刑事庭會
    議決議之新舊刑法適用原則，就上開各項足以影響本案行為
    可罰性範圍及其法律效果之相關新舊法律修正，比較本案新
    舊法律適用如下：
  (一)修正後刑法第344 條之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀
    元500 元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    提高10倍，即銀元5,000 元後，再依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，以1 銀元折算新臺幣3 元，折
    算為新臺幣15,000元以下罰金），經依修正後刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正其貨幣單位為新臺
    幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣15,000元
    以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
    第5 款規定為銀元1 元（依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定折算為新臺幣3 元）以上，修正後刑法第
    33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算；比
    較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行為時法
    與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；自應適用修正
    前刑法處罰。
  (二)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定為
    折算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日；而修
    正後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項
    前段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算一日。是就易科罰金之折算標準部分，係以行為時法即修
    正前刑法有利於被告。
  (三)綜上，本案經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重相
    同，無比較適用問題，而應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法之事項外，以修正前刑法最有利於被告，是本件應依修
    正前刑法規定論罪科刑。
四、被告乙○○乘被害人甲○○急迫，於94年5 月3 日在桃園縣
    平鎮市○○路某商店前，以月息60分重利利率，貸放與被害
    人，而取得與貸與原本顯不相當之重利，核其所為係犯行為
    時之刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告乘人急迫需款週轉
    ，貸予金錢而牟取高利，其行為足致需款急迫之人的困窘處
    境雪上加霜，對社會善良風俗、經濟及金融秩序之危害甚鉅
    ，然而借款與否係出於被害人之自願，以及其犯罪之動機及
    目的、手段，及其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告本
    案之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣告刑，
    均合於九十六年罪犯減刑條例，且無同條例規定不得減刑之
    事由，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，應減其宣告刑二分之一，爰依上開規定，並依同條
    例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第344 條
    、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰緩提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官      潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
