【裁判字號】    97,桃簡,3489
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17376 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不
    合於搬運、寄藏、故買、牙保贓物之取得持有，均成立收受
    贓物罪，並不以無償移轉所有權為必要。本件被告甲○○雖
    自「林先生」處租用該機車（含鑰匙），而無授受取得所有
    權之行為，惟其已將該機車移歸自己持有使用，自屬收受贓
    物，至為明確，是核其所為，係犯刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。又被告有如附件犯罪事實欄所示之前案紀錄及執
    行情況，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    收受來路不明之贓物，增加被害人回復其持有財物之困難，
    助長竊盜風氣且犯後否認犯行，態度不佳，惟其所收受贓物
    之價值、數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17376 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
