【裁判字號】    97,簡,110
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19216 號），本院判決如下：
    主  文
吳子玲幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年，並向被害人乙○○支付如附表所示內容之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼交付他人，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、智
    識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又查，被告之犯罪時間，係在96年4
    月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依原宣告刑所定之
    折算標準諭知易科罰金折算標準。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷
    可按，被告犯後於本院已與被害人成立調解，有調解筆錄1
    份在卷可憑，被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，
    是所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，併依同法第74條第2
    項第3 款之規定，命被告向被害人乙○○支付如附表所示內
    容之金額（即雙方成立調解之內容），以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、同條第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附表：
┌──────────────────────────┐
│  被告應給付乙○○新臺幣玖萬元，給付方式為：被告應自│
│  民國九十七年十一月三十日起，按月於每月三十日各給付│
│  新臺幣伍仟元，至全部清償完畢止，如有一期不按時履行│
│  ，視為全部到期。                                  │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
