【裁判字號】    97,審訴緝,70
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5876號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1861號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於94年11月23日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第58
    31號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年3 月28日凌晨
    4 、5 時許，分別以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於同日傍晚5 時許，在桃園縣政府警察局中壢分
    局，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應。
三、附記事項：
    甲○○本件施用第一、二級毒品等犯行之犯罪時間，均在96
    年4 月24日之前，所犯分別為毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定之減刑條件，爰各減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項、第2 項、第51條第5 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第
    10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
