【裁判字號】    97,聲,1735
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1735號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間93年度存字第369 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三六九號聲請人所提供之八十六年度乙類
第三期中央政府重大交通建設（登錄）公債新台幣壹佰萬元，准
以同額之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票
代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度聲字第934 號民
    事裁定，曾提供86年度乙類第三期中央政府重大交通建設（
    登錄）公債新台幣100 萬元為擔保，並以93年存字第369 號
    提存事件提存在案。茲因業務需要，急須辦理領回，爰依民
    事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換提存物為同額之中
    央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票等語。
三、經本院調閱上開提存存事件卷宗審核無訛，而聲請人聲請變
    換擔保物為同額之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
    3 期債票，與原提供之擔保物價值相當，其聲請於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
以上係按照原本作成。
                                 書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
