【裁判字號】    97,審交易,288
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19233 號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以92年桃交簡字第487 號
    判處有期徒刑6 月確定，甫於民國93年4 月28日縮刑期滿執
    行完畢。仍不知悔改，自97年8 月11日晚間6 時許起至同日
    晚間9 時30分許止，在桃園縣大溪鎮○○里○ 鄰○○街7 號
    住處內飲用高粱酒半瓶後，因飲用酒精過量，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，且其機車駕駛執照已遭註銷，猶
    於翌（12）日下午某時騎乘車牌號碼888 ─CJF 號機車自上
    址離去，嗣於12日下午5時29 分許，其騎車行經桃園縣大溪
    鎮○○路○ 段216 號前時，為警攔檢，對其施以酒精濃度測
    試，測得其吐氣所含酒精濃度0.89ｍｇ／Ｌ，因而查獲上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精測定紀錄
      表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府
      警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單各1 紙、桃園縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
