【裁判字號】    97,聲,3840
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件件，聲請單獨宣告
沒收（九十七年度聲沒字第六五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第
    四九一號不起訴處分確定在案，而扣案之ＭＤＭＡ半顆係屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告於民國九十七年一月十九日凌晨某時，在桃園縣
    桃園市「凱悅ＫＴＶ」施用第二級毒品之案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第四九一號不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。而本件扣案之桃
    紅色藥丸半顆經送台灣檢驗科技股份有限公司、行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑驗結果，分別呈ＭＤＭＡ陽性反應、檢
    出ＭＤＭＡ成分，有該公司於九十七年二月二十九日所出具
    之濫用藥物檢驗報告、該局九十七年十月七日管檢字第○九
    七○○○九八八六號鑑定書各一紙附卷可考。按ＭＤＭＡ屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品
    ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有
    ，是前開扣案之ＭＤＭＡ屬違禁物，揆諸前揭說明，應認
    本件之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
