【裁判字號】    97,審簡,550
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16963 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。扣案之吳
家俊中華民國交通部製發汽車駕駛執照上偽貼之「甲○○」照片
壹幀沒收。
    事  實
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○前有毀損、偽造文書、違反動產擔保交易法、妨
    害自由、贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害
    防制條例等前科，其中曾受下列罪刑宣告及刑之執行完畢情
    形：
  (一)於民國88年間，因妨害自由案件經臺灣高等法院以89年度上
    訴字第3888號判決判處有期徒刑4 月確定，復於同年間，因
    贓物案件，經本院以89年度易字第3179號判決判處有期徒刑
    3 月，上訴後經臺灣高等法院以91年度上易字第568 號判決
    駁回上訴確定。前開2 罪經臺灣高等法院以91年度聲字第83
    6 號裁定應執行有期徒刑6 月確定，入監執行後於91年10
    月18日執行完畢（構成累犯）。
  (二)另於89年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年
    度易字第1760號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年1 月28
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)復於89年間，因偽造文書等案件，經臺灣高等法院以91年度
    上訴字第1497號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、3 月，應
    執行有期徒刑1 年3 月確定；又於同年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第883
    號判決判處有期徒刑1 年2 月、併科罰金新臺幣100000元確
    定；再於90年間，因施用毒品案件，經本院以91年度桃簡字
    第584 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於同年間，因贓物
    及偽造文書案件，經本院以91年度易字第944 號判決就贓物
    部分判處有期徒刑6 月，就偽造文書部分諭知無罪，上訴後
    經臺灣高等法院以92年度上易字第3115號判決就偽造文書部
    分撤銷改判處有期徒刑5 月，另就其餘上訴駁回確定。前揭
    6 罪，有期徒刑部分嗣經臺灣高等法院以94年度聲字第33號
    裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定，於94年11月15日假釋並
    付保護管束，迄95年6 月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，視為已執行完畢（構成累犯）。
三、詎未知悔改，於96年5 、6 月間某日，於報紙分類廣告中發
    現有刊登購買駕照之小廣告，竟與某姓名不詳自稱「阿豪」
    之成年男子聯繫後，在桃園縣桃園市○○路「遠東愛買」超
    市前，與某該男子共同基於變造特種文書之犯意聯絡，由甲
    ○○交付其個人相片乙張及新台幣8,000 元予該自稱「阿豪
    」之男子後，由該男子於臺灣地區某處，以換貼相片方式將
    甲○○之相片換貼於吳家俊（起訴書誤繕為「乙○○」）所
    有之汽車駕駛執照上，並於同日某時於同地點交付予甲○○
    收執伺機使用，而足生損害於吳家俊及公路監理機關對駕駛
    執照核發管理之正確性。迨96年7 月8 日19時50分許，甲○
    ○在桃園市○○○路○ 段200 號前，另因持有毒品遭警逮捕
    時，同時於其皮夾內查獲上開變造之汽車駕駛執照乙張，始
    悉上情。
四、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯行迭於警詢、偵訊及本院準備程序中坦
    承不諱，復有變造之汽車駕駛執照乙張扣案可稽，足認其自
    白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、按中華民國交通部製發之汽車駕駛執照為駕駛汽車能力之許
    可憑證，屬特許證之一種，是核被告所為，係犯刑法第212
    條之變造特種文書罪。被告就上開犯行，與姓名不詳自稱「
    阿豪」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地
    方法院檢察署全國刑案資料查註表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之偽造特種文書罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之品行
    、其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案變造吳家俊汽車駕駛執照上被告甲○○照片1 張為被告
    所有供犯罪所用之物，已據被告自承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第212 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
