【裁判字號】    97,司拍,2139
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2139號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  建鏌工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
附表一至三所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人建鏌工業股份有限公司（下稱建
    鏌公司）、丙○○於民國92年10月28日、93年7 月6 日以附
    表所示不動產為相對人建鏌公司向聲請人所負債務之擔保，
    設定本金最高限額新台幣（下同）72,000,000元、54,000,0
    00元之抵押權2 筆，依法登記在案。茲相對人建鏌公司對聲
    請人負債138,89 5,355元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借款契約書、借款契約
    變更約定書、授信約定書、本票、連帶保證書等影本為證。
    經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
