【裁判字號】    97,審訴,2621
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2621號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香菸壹支、第一級毒品海洛因肆包含
    袋（合計淨重點壹壹公克）均沒收銷燬之，削尖吸管柒支
    、小杓子壹支、夾鍊袋貳包、葡萄糖壹包均沒收；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之玻璃球、吸食器
    各壹個均沒收；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之摻有第一
    級毒品海洛因之香菸壹支、第一級毒品海洛因肆包含袋（合
    計淨重點壹壹公克）均沒收銷燬之，削尖吸管柒支、小杓
    子壹支、夾鍊袋貳包、葡萄糖壹包及玻璃球、吸食器各壹個
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第336 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於90年7 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第319 號為不起訴處分
    確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於92年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年毒聲字第1229
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以92年度毒聲字第2876號裁定送強制戒治，嗣因毒品危害防
    制條例修正而於93年1 月9 日報結出所，刑責部分則經本院
    以92年度訴字第1664號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年確定在案；另於94年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以94年訴字第2299號判決判處有期徒刑10月
    、8 月，應執行有期徒刑1 年3 月，經提起上訴後，分別經
    臺灣高等法院以95年度上訴字第689 號及最高法院以95年度
    台上字第3752號判決駁回上訴，而於95年7 月13日確定在案
    ；上開數罪接續入監執行，於96年4 月23日假釋出監併付保
    護管束，嗣經撤銷假釋後，尚餘殘刑有期徒刑5 月又25日，
    嗣經本院以97年度聲減字第318 號裁定減刑，因減刑後已無
    庸再入監執行，而於97年3 月18日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年6 月18日晚間8 時許，在其所承租位於
    桃園縣桃園市○○○街190 號2 樓208 室之居處，分別施用
    第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）各1 次。嗣於同日晚間9 時30分許，因另案通緝為警
    查獲，並扣得摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支、海洛因4
    包含袋（毒品合計淨重3.11公克，空包裝總重1.61公克）及
    其所有而供施用第一級毒品所用之削尖吸管7 支、小杓子1
    支、夾鍊袋2 包、葡萄糖1 包（1.7 公克）、及供施用第二
    級毒品之玻璃球、吸食器各1 個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因4 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
