【裁判字號】    97,審訴,2717
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2717號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4568號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之沾殘海
洛因注射針筒壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4531號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以 90年度毒聲字第233號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第2416號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於91年 1月16日戒治期滿未經撤銷保
    護管束，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒偵字第48號為不起訴處分確定。復於上開強制
    戒治執行完畢後 5年內之95年間，又因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1510號判處有期徒刑8 月確定。另於95年
    間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第1074號判處有期徒
    刑6月確定；上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第682號裁定
    減刑並合併定應執行有期徒刑6月確定，甫於96年7月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年7 月24日15時16分許為警採尿時起回溯26小時
    內之某時許，在桃園縣中壢市○○路○段267號內壢火車站廁
    所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於
    同日下午1 時50分許，在上址查獲，並扣得其所有已使用過
    之沾殘海洛因注射針筒1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
     府警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
     號對照表各1 份。
   (三)扣案之沾殘海洛因之注射針筒1 支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
