【裁判字號】    97,消債更更,1
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更更字第1號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      號2樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十八日十八時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：其因不能清償債務情事
    ，於民國95年6 月間曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制」，以書面向最大債權金融機
    構聯邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱聯邦銀行）成立協
    商，每月應還款金額為新台幣（下同）23,438元，惟當時聲
    請人之每月平均收入僅約2 萬元，在協商條件金額顯然大於
    聲請人之每月收入下，實已無力償還，不得已於96年12月間
    停止還款而毀諾，上開情事並非聲請人主觀上惡意不履行協
    議，實係客觀上有不可歸責於聲請人之事由發生。又聲請人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人於本件更生聲請前，已於95年6 月間依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與聯邦銀行成立協商，每月應還款金額
    為23,438元，此有協議書影本附卷可憑。而協商當時聲請人
    之每月平均收入僅約2 萬3 千餘元，有聲請人提出國稅局95
    年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可考，是聲請人於上
    開協商成立時，收入顯不足支付其與聯邦銀行所約定之每月
    應清償金額，上開協商顯未斟酌聲請人之支付能力，已難期
    聲請人能確實履行，準此，堪認其情形與消費者債務清理條
    例第151 條第5 項但書「因不可歸責於己之事由，至履行顯
    有重大困難」之規定相符。又查，聲請人之財產總價值僅存
    11,310元，於協商確定時積欠金融機構之無擔保部分債務總
    金額2,812,606 元（註：現債務總金額為2,858,242 元，有
    財團法人聯合信用徵信中心信用報告1 紙可憑）；另依聲請
    人所述其尚積欠非金融機構之第三人賴衍孝85萬元、曾文英
    60萬元、李美惠11萬元，雖聲請人自承每月有2 萬5 千元許
    之工作收入，然上開收入於扣除必要生活費用支出及聲請人
    應扶養其父親之費用後所餘數額，亦與上開債務總數相去甚
    遠，堪認本件聲請人確有不能清償債務之情事，此外，
    本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人
    聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件
    更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
備註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之收入、
      資產狀況詳細評估，必認為公允始予認可，非依債權總額
      打折認定，請慎提更生方案。
備註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月28日18時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
