【裁判字號】    97,壢簡,2933
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17981 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰審酌被告曾因竊
    盜案件，臺灣板橋地方法院以97年度簡字第3557號判決判處
    拘役20日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於
    97年9 月29日縮短刑期執行完畢。被告於前案執行完畢後（
    不構成累犯），竟不知悔改，再犯本件同一罪名，冀望不勞
    而獲竊取他人財物，足見被告絲毫不見悔改，犯後又否認犯
    行，惟其利用店內攝影機之死角及店員不注意之際而竊取之
    ，其所犯情節、犯罪之手段非重，且所竊得之財物價值非高
    ，被害人已取回全部失竊之財物等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17981 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
