【裁判字號】    97,桃簡,3434
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5244號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第1 行至第3 行被告甲○○前科更正為：「甲○
    ○於民國95年間因違反洗錢防制法案件，經本院以95年度訴
    字第1200號判決判處有期徒刑4 月確定，而於96年6 月2 日
    期滿執行完畢」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告曾有如上所載之前案紀錄及執行情況，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值盛年，竟貪圖小利冀望不勞
    而獲竊取他人財物，惟犯後坦承犯行，所竊得之財物價值非
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第5244號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
