【裁判字號】    97,訴,1014
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1014號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉智幄律師
複  代理人  張育祺律師
            嚴怡華律師
            袁曉君律師
被      告  甲○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於民國97年11月13日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落於桃園縣大溪鎮○○段一二五四地號，面積二千四
百九十四點六七平方公尺，權利範圍十萬分之一五一二之土地及
坐落前述土地上桃園縣大溪鎮○○段五零八九建號（門牌號碼為
桃園縣大溪鎮○○○街三四巷九號六樓），權利範圍全部之地上
建物所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原告長期代管被告退伍前奉配位於桃園縣
    大溪鎮僑愛新村526 號丁型眷舍20餘年（下稱系爭眷舍），
    被告乃於民國86年6 月24日書立轉讓同意書，將上開眷舍無
    條件讓渡予原告居住，並表示不再以任何理由向軍方申請配
    舍與補助購宅貸款。嗣因政府改建上開眷舍，致兩造發生糾
    紛而於87年2 月27日向桃園縣大溪鎮調解委員會申請調解並
    成立調解筆錄，兩造並同意和解條件略為：(一)被告願將上開
    眷舍配住權利悉歸原告承受，且凡因僑愛新村改建之各項補
    助款均由原告代領並歸原告所有。(二)因僑愛新村改建完成由
    被告取得所有權之房屋（即坐落於桃園縣大溪鎮○○段一二
    五四地號土地上，建號為桃園縣大溪鎮○○段五零八九，門
    牌號碼為桃園縣大溪鎮○○○街三四巷九號六樓之建物，下
    稱系爭房屋），被告願無條件交由原告居住，並於取得系爭
    房屋所有權起滿5 年時，將系爭房屋所有權讓予原告；原告
    則願支付系爭房屋之自備款與過戶所需各項費用。原告於91
    年4 月9 日依上開約定，交付被告新臺幣（下同）6 萬元資
    為過戶費用，並另借貸被告133 萬元，由被告簽發同額本票
    交付原告作為擔保，嗣被告無法清償上開借款，遂與原告協
    議略以：(一)將上開借款全數抵作買賣系爭房屋之價金，被告
    並另行支付40萬元予被告，兩造債務關係即抵銷。(二)被告應
    立即向國防部辦妥點交手續，並同時將系爭房屋點交予原告
    業管使用。(三)待國防部核下不動產所有權狀同時，被告應配
    合原告完成不動產買賣契約之簽訂與公證手續，同時設定抵
    押權予原告。(四)待完成法定限制移轉之時效（原規定為5 年
    ），被告即應配合原告完成不動產移轉手續。另原告業已交
    付全部價金予被告。嗣被告自92年4 月9 日取得系爭房屋產
    權移轉證明書，並於同年6 月10日已取得系爭房屋與坐落於
    桃園縣大溪鎮○○段一二五四地號，面積二千四百九十四點
    六七平方公尺，權利範圍十萬分之一五一二之土地（下合稱
    系爭房地）所有權，則依上開協議，被告應自法定限制移轉
    之時效5 年屆滿時（即97年6 月10日）移轉系爭房地予原告
    。詎原告迭向被告請求將過戶文件交付原告俾憑辦理所有權
    移轉登記，被告均置之不理。為此，爰依買賣關係請求被告
    移轉登記系爭房地予原告等語，並聲明：被告應將系爭房地
    移轉登記予原告。
二、經查，本件原告上開主張，業據其提出讓與同意書、調解筆
    錄、收據、本票、協議書與土地所有權狀、建物所有權狀各
    1 份為證（均為影本）核屬相符，被告經合法通知，無正當
    理由不到庭，且未提出任何書狀及陳述以供本院調查，而原
    告前述主張，依據本院審酌原告所提出之桃園縣大溪鎮調解
    委員會調解筆錄所載內容：「(一)被告願將系爭眷舍配住權利
    悉歸原告承受，且凡因僑愛新村改建之各項補助款均由原告
    代領並歸原告所有。(二)因僑愛新村改建完成由被告取得所有
    權之系爭房屋，被告願無條件交由原告居住，並於取得系爭
    房屋所有權起滿5 年時，將系爭房屋所有權讓予原告；原告
    則願支付系爭房屋之自備款與過戶所需各項費用」，與協議
    書所載：「(一)將上開借款全數抵作買賣系爭房屋之價金，被
    告並另行支付40萬元予被告，兩造債務關係即抵銷。(二)被告
    應立即向國防部辦妥點交手續，並同時將系爭房屋點交予原
    告業管使用。(三)待國防部核下不動產所有權狀同時，被告應
    配合原告完成不動產買賣契約之簽訂與公證手續，同時設定
    抵押權予原告。(四)待完成法定限制移轉之時效（原規定為5
    年），被告即應配合原告完成不動產移轉手續。」內容互核
    以觀，被告確實應自法定限制移轉之時效5 年屆滿時（即97
    年6 月10日）移轉系爭房地予原告。且前述2 份書面之記載
    內容亦與原告聲請傳訊之證人即僑愛新村改建前之會長張勇
    松到庭證述：「（問：這些單據裡面說要賣房子要轉讓系爭
    房屋是否包含房屋坐落之土地？）答：有包含土地。」、「
    其中有一張協議書有寫到見證人，我是當時的見證人。」、
    「（問：協議書的乙方四十萬元是否已經給付？）答：已經
    給他了。」（參見本院卷宗第70頁）等語並無出入，足認原
    告所提出之證據確實足以證明原告請求之存在，而被告屆期
    並未依原告請求為辦理，從而，原告依據兩造間之協議，請
    求被告將如主文所示之不動產移轉登記與原告，於法即無不
    合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
