【裁判字號】    97,聲減,1052
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1052號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯踰越安全設備竊盜罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月2 日，犯踰越安全設備竊
    盜罪，經本院以96年度易字第720 號刑事判決（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第7171號），判處有期
    徒刑9 月，嗣受刑人不服提出上訴，但因上訴不合法，經臺
    灣高等法院以96年度上易字第2705號刑事判決，上訴駁回確
    定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
