【裁判字號】    97,審易,1494
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1367
5 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之扳手貳支
、套筒壹支及手套壹雙均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期
徒刑捌月，扣案之扳手貳支、套筒壹支及手套壹雙均沒收；應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之扳手貳支、套筒壹支及手套壹雙均
沒收。
乙○○搬運贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以91年度易字第134 號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑2 年而確定在案；復於91年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以91年度易字第134 號判決判處有期徒刑10月而確
    定在案，嗣經撤銷上開緩刑，二案經接續執行，於93年12月
    16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○竟仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，駕駛牌照號碼為P7－75
    06號自用小客車搭載乙○○，或由乙○○駕車搭載甲○○，
    先後於如附表所示之時間、地點，再由甲○○攜帶其所有之
    手套1 雙及客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    且具有危險性之兇器扳手2 支及套筒1 支，於乙○○不知情
    之下，甲○○竊取如附表編號1 、2 所示之觸媒轉換器各1
    具得手。嗣甲○○將附表編號2 所示之觸媒轉換器放置車上
    後座行李箱時，為乙○○所發覺，甲○○始告知其乃自他人
    車上竊得觸媒轉換器並放置車上，乙○○雖明知甲○○將竊
    得之贓物放置車上後座行李箱，竟仍基於搬運贓物之故意，
    自該處搭載甲○○及載運上開贓物離去，迨於97年6 月3 日
    凌晨1 時許，乙○○駕駛前開自用小客車搭載甲○○並載運
    前揭竊得之觸媒轉換器2 具行經蘆竹鄉○○村○○路與長安
    路口前時，為警發覺其等行跡可疑加以攔檢而查獲，並扣得
    上開扳手2 支、套筒1 支及手套1 雙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自
    白。
  (二)證人即被害人佳禾瓦斯有限公司員工呂景元、證人即被害人
    尹蔓均之夫張文亞於警詢時之證述。
  (三)車籍查詢基本資料2 份、贓物領據（保管）單2 紙、桃園縣
    政府警察局蘆竹分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    及現場、贓物及兇器照片8 張。
  (四)扣案之扳手2 支、套筒1 支及手套1 雙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，第321 條第1
    項第3 款、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事庭    法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌──┬────┬────────┬──────┬──────┐
│編號│ 被害人 │犯罪時間        │  犯罪地點  │  失竊財物  │
│    │        │                │            │            │
├──┼────┼────────┼──────┼──────┤
│1   │佳禾瓦斯│97年6 月2 日晚間│臺北縣鶯歌鎮│車號3452－JT│
│    │有限公司│11時許          │鶯桃路182 巷│號自用小貨車│
│    │（前身為│                │96弄內      │車底盤之觸媒│
│    │乙太瓦斯│                │            │轉換器1 具  │
│    │有限公司│                │            │            │
│    │）      │                │            │            │
│    │        │                │            │            │
├──┼────┼────────┼──────┼──────┤
│2   │尹蔓均  │97年6 月2 日晚間│桃園縣蘆竹鄉│車號9338－KA│
│    │        │11時40分許      │中山路187 號│號自用小貨車│
│    │        │                │前停車位    │底盤之觸媒轉│
│    │        │                │            │換器1 具    │
│    │        │                │            │            │
└──┴────┴────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
