【裁判字號】    97,桃簡,3556
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21152 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。被告二人共同乘被害人丙○○急迫亟需借款週轉，自97
    年7 月31日起至同年9 月17日止之多次重利貸款行為，其犯
    罪時間密接，應屬接續犯，僅論以一罪，聲請人認被告二人
    如附件附表一編號1至6之行為應予分論併罰，尚有未洽。爰
    審酌被告乙○○、甲○○為牟取顯不相當利益之犯罪動機、
    目的、手段均不足取，其貸與金額及收取利息甚高，對被害
    人所生危害甚鉅，然念其坦承犯行，態度尚佳、已與被害人
    達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)至扣案之支票3 張，業據被告二人拋棄所有權並由被害人領
    回，此有贓物認領（保管）單、拋棄書暨切結書在卷可參，
    已非被告二人所有之物，自無由宣告沒收，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀（應敘述具體理由），上訴於本院合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第21152 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
