【裁判字號】    97,壢簡,1639
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1639號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第11532號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、「金歡禧
景品販賣機」壹台（含IC板片）、洗分表壹張及現金新台幣貳
仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充及更正如下：
（一）扣案之「彩金大聯盟」內含IC板1 片，「金歡禧景品販賣
      機」內含IC板3 片。
（二）證據部分並補充桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所現
      場檢查紀錄及代保管單各1 紙。次查，證人王傳文於警詢
      證稱其自97年3 月20日起即向甲○○承租桃園縣中壢市○
      ○街215 巷12號之住址經營悅氏計程車行，其於承租時即
      已發現該址擺放有2 台電動玩具，惟其認為係屬於房東之
      東西，故未曾理會，其亦曾看過有人在該處把玩電動玩具
      等語，而甲○○既將該址1 樓出租給王傳文，衡情即不應
      再將自己或他人所有之物，任意擺放於上址，是故，倘該
      機台確為綽號「阿弟」之人所有且被告無意與之共同經營
      ，被告應於王傳文承租上址之後，即立時通知「阿弟」將
      該機台搬離上址，而非繼續擺放並插電供人把玩；雖甲○
      ○自稱，其係無償供「阿弟」擺放上開機台，並未收取任
      何費用，「阿弟」僅承諾補貼幾百元電費云云，然查，其
      既將該址1 樓租予王傳文並收取每月新台幣5,000 元之租
      金，顯見其意欲藉該址賺取利益，焉有可能無償供給他人
      使用而未收取任何租金，每月僅獲取電費之小額補貼之理
      ，因之，倘非甲○○係與「阿弟」相約共同經營，其負責
      提供場地，「阿弟」則提供機台，甲○○焉有可能做此賠
      本生意無償提供場地供「阿弟」擺放機台？是其前開所供
      ，殊違常情，要非可採。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。再所犯電子遊戲業管理條例第22條之違規經營電子遊
    戲場業部分，因「經營」之概念本即含有反覆、持續為同種
    類行為之性質，核屬「集合犯」，因之，是其前後所為自應
    包括視為一罪，應予敘明。又其所犯前揭2 罪，與真實年籍
    、姓名不詳綽號「阿弟」之成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。次查，擺設電子遊戲機供來客打玩本屬
    被告所為「經營」電子遊戲場業之行為，而其中既兼藏賭博
    行徑，是以被告顯係以一行為觸犯該二罪名，應想像競合犯
    之規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、經營之規模、可牟得不法
    利益之多寡、犯行所生危害及其犯後矢口否認犯行，犯後態
    度不佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、由於查獲之際並無賭客賭玩機台，因之，扣案之電子遊戲機
    「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片）、「金歡禧景品販賣機
    」1 台（含IC板3 片）、現金2,000 元固不得認係當場賭博
    之器具或在賭檯之財物，然係被告供犯罪所用或所得之物，
    復分別屬共同正犯「阿弟」所有或被告與之共有之物，至扣
    案之洗分表1 張則係「阿弟」紀錄之情，並據被告於警詢供
    明，自屬共同正犯「阿弟」所有而供本件犯罪所用之物。前
    揭各物，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
