【裁判字號】    97,聲,1648
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1648號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一六五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1282號假扣
    押裁定，以鈞院96年度存字第1165號提存事件，提存新台幣
    150 萬元為相對人供擔保後，以鈞院96年度執全字第1026號
    實施假扣押；茲因已無續行之必要，聲請人即以鈞院97年度
    全聲字第222 號撤銷假扣押裁定，並於民國97年5 月8 日聲
    請撤回上開假扣押執行，嗣以存證信函通知相對人於收受之
    日起20日內行使權利，相對人於收受該通知後迄未行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段之規定，聲請
    返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、撤銷假扣押執行通知書等影本，及存證信函、掛
    號郵件回執等正本各1 件為證。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣經撤銷假扣押裁定，並撤銷假扣押執行等情，
    業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情
    形。又聲請人於訴訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使
    權利，該存證信函於97年10月8 日送達相對人，有存證信函
    及其掛號回執正本各1 份在卷可參，而相對人於收受上開通
    知後迄未行使權利等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及
    臺灣士林地方法院97年11月20日士院木民科字第0970341084
    號函附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
