【裁判字號】    97,易,1061
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第56416號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，前揭判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第5 條第1 項、第304條、第307條規定甚明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國96年12月1 日下午
    4 、5 時許，在台北縣板橋市○○○○路上某處，拾獲被害
    人乙○○所遺失之「三星」廠牌、J608型、序號0000000000
    00000 號行動電話1 支，竟意圖為自己不法之所有，將該行
    動電話侵占佔入己，並置於其所有門號0000000000號之SIM
    卡後，予以撥打使用，因認被告甲○○○涉犯刑法第337 條
    之侵占遺失罪嫌等語，惟查，被告拾獲並侵占該支手機之行
    為地係在「台北縣板橋市」之後火車站路上，既如前述，再
    者，被告係設籍且居住在「臺北縣板橋市○○街74號2 樓」
    之情，除經載明於警詢筆錄可憑外，復有其戶籍資料1 份在
    卷足佐，又本案繫屬時，被告亦未在本院轄區內之監、所執
    行或羈押中，是以本件之「犯罪地」或被告之「住所、居所
    」或「所在地」俱非屬本院轄區，本院對之核無管轄權，揆
    之首開法條說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知本件管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄之臺灣板橋地方法院。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、應依刑事訴訟第452 條、第304 條、第307 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
