【裁判字號】    97,聲,2528
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第471 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案偽造之票據號碼TI0000000號支票壹張，沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之有
    價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他
    相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄及前條之
    器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2 項、第205 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯竊盜等案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，以97年度偵字第12845 號為
    不起訴處分確定。惟扣案之靖緯電子有限公司支票1 張（票
    號：TI0000000 號），係偽造之有價證券，爰依刑法第205
    條之規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查刑法部分條文業於民國94年2 月2 日經總統以華總一義
    字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起生效
    施行；其中刑法第40條原規定「沒收於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收。」，於此次修正時，因認刑法分則
    或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如偽造之印章、印
    文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不
    宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增
    訂之（見該條立法理由第2 段），是該單獨宣告沒收之規定
    ，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」。又查本件被告
    涉嫌偽造有價證券、詐欺及竊盜等案，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於97年7 月21日以97年度偵字第12845 號為
    不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12845 號
    不起訴處分書各1 份附卷可參。雖本件被告涉犯上開罪嫌，
    業經該署以尚無證據足資證明被告係犯罪行為人，為不起訴
    處分確定，惟依卷內資料可知，該扣案臺灣桃園地方法院檢
    察署97年度保管字第3556號之支票1 紙（票號：TI0000000
    號），係不知之人供犯罪所用或因犯罪所得之物，依前揭說
    明，此既屬「專科沒收」之規定，且不以屬於犯人所有為限
    ，自應依前開規定予以單獨宣告沒收。是本件聲請經核與法
    要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
