【裁判字號】    97,壢簡,2440
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2440號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17217號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○前因煙毒案件，經臺灣高等法院以89年度重上
      更三字第15號判決判處有期徒刑8 年，後經最高法院於89
      年6 月9 日以89年台上字第3328號駁回上訴確定，嗣執行
      中於於92年7 月1 日縮短刑期假釋出監，迄94年9 月16日
      期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢。
      另因竊盜案件，於95年11月6 日經本院以95年度易字第13
      39號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑
      4 月又15日，96年10月7 日執行完畢。上揭各情有臺灣高
      等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可憑。
（二）被害人乙○○遭竊之行動電話2 支分別為「華碩P535型」
      及「摩托羅拉」牌，價值各為新台幣（下同）18,500元、
      5,000 元，失竊之金項鍊1 條重約3 錢，其上鑲有綠色玉
      觀音墜子，至手錶為「鐵達時」牌，價值約3,500元。
（三）被告甲○○雖否認有竊取金項鍊及手錶之情事，惟此業據
      證人乙○○於偵查中具結證述明確，乙○○與甲○○既無
      夙怨亦互不相識，當無可能甘冒偽證罪之風險於偵查中為
      虛偽之證述誣指甲○○，復據證人所述，其於當日係將項
      鍊、手錶等物均一併放置在桌上，而當其發現被告竊取東
      西後，其返回辦公桌上即已發現項鍊、手錶均已不見，而
      證人於返回辦公室查看時，目睹被告將其手提電腦拿於手
      中，準此，被告既已坦承有竊取乙○○之手機、筆記型電
      腦，而項鍊、手錶等物品，體積甚小且又一併至於桌上，
      該金項鍊若典當後亦可換取相當之金錢，被告既連體積相
      對較大之筆記型電腦加以竊取，焉有可能置併同放在桌上
      之金項鍊、手錶等極易脫手之物於不顧之可能，由是堪認
      被告上開所辯，顯不足採。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害，前
    已曾因竊盜案件經判處罪刑確定暨執行完畢，詎不知省惕，
    未能慎行守份並循矩以行，竟復萌貪圖非份財物之故態而再
    犯本件竊盜罪，惡性甚重，其犯後且未坦承全部犯行等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
