【裁判字號】    97,桃簡,3300
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24657 號、97年度偵字第3238號），本院判決如下：
    主  文
SUKTHONG CHAWAN 共同行使變造重入國許可證，足以生損害於公
眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案變造重入國許可證（編號
：398005號）壹張沒收。又共同行使變造重入國許可證，足以生
損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案變
造重入國許可證（編號：398005號）壹張沒收。又共同行使明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。又共同行使明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。扣案變造重入國許可證（編號：398005號）
壹張沒收。
乙○○共同行使變造重入國許可證，足以生損害於公眾，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案變造重入國許
可證（編號：398005號）壹張沒收。又共同行使變造重入國許可
證，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案變造重入國許可證（編號：3980
05號）壹張沒收。又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同行使明知為不實
之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案變
造重入國許可證（編號：398005號）壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：扣案之重入國許可證係屬真版，
    而內容（含發給日期欄、有效期限欄）經變造之特種文書。
二、新舊法之比較適用：
    查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    ；且就比較結果，須為整體適用，不能割裂分別適用各該有
    利於行為人之法律，此及法律變更之比較適用所應遵守之「
    罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年
    上字第4634號判例、27年度上字第2615號判例、95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)被告行為時，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第
    28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保障
    ，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯）
    ，排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，是修
    正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮。惟本件情形
    ，被告二人係直接從事構成犯罪事實之行為，不論依修正前
    、後之規定，均構成共同正犯，比較適用新舊法，此部分之
    結果並無不同。
  (二)刑法第214條之法定刑含有罰金。而95年6月14日修正公布、
    同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」另刑
    法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」而依被告2 人行為時之
    刑罰法律，罰金係以銀元為單位，並依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1 元計算。是比較修正前、後之法律規
    定，罰金最高額經換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額
    部分，依新法規定為新臺幣1000元，依舊法規定則為銀元1
    元（即新臺幣3 元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算
    後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。而被告行
    為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」經比較新舊法適用結果，此部分以被告行
    為時之舊法較有利於被告。
  (四)綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用者，
    新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新舊法比
    較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適用被告行
    為時之舊法規定，合先敘明。
三、核被告二人所為係犯刑法第216 條、第212 條行使變造特種
    文書罪；第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書
    罪。其所為變造特種文書、使公務員登載不實之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告二人與不詳年籍
    之泰國籍女子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告二人先後多次犯行，均犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告SUKTHONG CHAWAN 於經申請入境後逾居留
    期限，已非法居留，被告二人竟共同變造上開重入國許可證
    ，足以影響對於外僑入出境之核准與管理之正確性，且共同
    行使變造之重入國許可證，向外事警察申請居留證及延期居
    留、補發重入國許可證等文件，而使公務員職務所掌登載不
    實，影響外籍居留管理之正確性，惟被告二人犯後為上開自
    白，態度尚佳及其素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。被告SUKTHONG
    CHAWAN係泰國籍之外國人，已非法居留，有外僑居留資料查
    詢、明細內容顯示畫面各1 份在卷可憑，又係以上開變造重
    入國許可證後持以行使，而各受本件有期徒刑之宣告，應依
    刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
    。扣案變造之重入國許可證1 張，為被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收，附予說明。又按中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經於96年7 月4 日公布，同年月6 日生效，依該條例
    第16條規定，自96年7 月16日施行；被告二人犯罪係在96年
    4 月24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，而減
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，
    刑法第28條、第216 條、第212 條、第214 條、第95條、第
    38條第1 項第2 款，修正前第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華    民    國    97    年    11    月    28  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中      華    民    國    97    年    11    月    28  日
論罪科刑法條：
第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
。
第216條
第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
