【裁判字號】    97,壢簡,2956
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16938 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告乙○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。又被告與真實姓名
    、年籍不詳之成年男子，就上開犯行有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。再被告乙○○前曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院以88年上易字第3535號判決
    判處有期徒刑7 月確定，又因竊盜案件，經本院以88年度易
    字第196 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，上開二罪經臺
    灣高等法院以89年聲字863 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年
    11 月 確定；再因竊盜案件，經本院以91年度易字第839 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，上開各罪接續執行，於民國92
    年3 月6 日縮短刑期假釋付保護管束，於93年3 月8 日假釋
    期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他
    人財物，及其利用繩索拖帶之方式竊取被害人甲○○之汽車
    ，其犯罪情節非輕，且犯後又矢口否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16938 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
