【裁判字號】    97,審訴,2566
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2566號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
    第1495號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以87年度毒聲字第3058號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第2328號裁定停止戒治，復
    經本院以88年度毒聲字第4639號裁定撤銷停止戒治，於90年
    5 月17日強制戒治期滿，該次施用毒品之犯行，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第843 號為不起訴
    處分確定。於89年間因持有第一級毒品案件，經本院以90年
    度訴字第1587號判決判處有期徒刑2 年確定（下稱第一案）
    。又於91年間再因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1850號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以91年度
    訴字第1521號判決判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑
    1年6月確定（下稱第二案），而前揭強制戒治嗣經本院以92
    年度毒聲字第624 號裁定停止戒治並交付保護管束，而於停
    止戒治付保護管束期間，再因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第2395號裁定撤銷停止戒治，於92年9 月29日強制
    戒治期滿，並經本院以92年度訴字第1324號判決判處有期徒
    刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確定，與第一案之有期
    徒刑2 年經本院以96年度聲減字第1369號裁定減刑為6 月、
    4月、1年，應執行有期徒刑1年8月確定。又於90年間因妨害
    公務案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第377 號判決判
    處有期徒刑10月確定，與第二案之有期徒刑1年、8月，定應
    執行刑有期徒刑2年2月確定。上開有期徒刑1年8月及2年2月
    接續執行，於96年8月4日執行完畢。詎仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，於97年6月22日晚上7時許，在桃園縣桃園市鎮○
    街32之1號7樓住處，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛
    因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    ，嗣於97年6月22日晚上11時40 分許，在桃園縣桃園市○○
    路92號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
