【裁判字號】    97,審訴,1957
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1957號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2108號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第461 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第38號裁定送強
    制戒治，而於96年12月13日強制戒治期滿釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第30號為不
    起訴處分而確定在案。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內，於97年4 月20日凌晨某時，在桃園縣中壢
    市○○路某友人住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年4 月20日下午3 時10分許，在桃園縣中壢市○○路15號
    10樓之16為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      11    月  28    日
                  刑事庭      法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年      11    月  28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
