【裁判字號】    97,家聲,469
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第469號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求變更從父姓事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理    由
一、按「非訟事件之管轄，法院依住所而定之」，非訟事件法第
    2 條第1 項前段定有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院。」，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非
    訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生父先前早逝，聲請人母親又
    再招贅，而聲請人之繼父為公務員，當初為了生活可配領食
    物待金、教育補助費等，因此讓聲請人繼父收養並改姓「羅
    」，當時繼父及生母口頭承諾等聲請人成年後改姓「李」（
    生父之姓），但聲請人繼父食言，致聲請人至今未改姓，造
    成聲請人很大的困擾，且無法續成祖先產業及延續李氏祖先
    之香火。爰依法聲請改從父姓「李」等語。
三、經查，本件聲請人自民國94年間起設籍在福建省金門縣金寧
    鄉古寧村16鄰北山98號，有本院依職權查詢其戶籍謄本在卷
    可稽。揆諸首揭規定，本件應由福建金門地方法院為管轄法
    院，本院就此事件無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲
    明拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
