【裁判字號】    97,審聲,6
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度審聲字第6 號
被      告  甲○○
查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款款情形並有羈押必要而於民國97
年11月13日執行羈押在案。茲查此項情形依然存在，不能因具保
而使之消滅，且被告亦因本案業經本院於民國97年11月28日判處
有期徒刑1 年在案。是認被告據以要求本院能以具保之方式停止
羈押，顯屬無據，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
