【裁判字號】    97,審訴,2391
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2391號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2989號），於中華民國97年11月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重壹點玖公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒肆支、吸管支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇及前科：
    1.甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
      法院以87年度毒聲字第2475號裁定送觀察、勒戒後，因無
      繼續施用毒品之傾向，於87年10月30日釋放出所執行完畢
      ，此次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官以87年度偵字第22439 號為不起訴處分確定。於89年間
      因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以89年度毒聲字第
      648 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
      於92年5 月7 日出所轉受刑人執行完畢，此次施用毒品犯
      行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
      第1194號為不起訴處分確定。
    2.於94年間（即前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內）復因施
      用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
      2942號判決，判處有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣板橋地
      方法院以94年度簡上字第505 號判決，撤銷原判決，改判
      處有期徒刑6 月確定；次因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
      院以94年度易字第1232號判決，判處有期徒刑1 年10月確
      定；復因贓物案件，經本院以94年度桃簡字第2193號判決
      ，判處有期徒刑4 月確定；又因施用第一級毒品案件，經
      臺灣板橋地方法院以95年度訴字第17號判決，判處有期徒
      刑9 月確定，上開數罪，再經臺灣板橋地方法院以95年度
      聲字第1748號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑3 年
      4 月確定，後上開施用毒品、贓物等案件，另經臺灣板橋
      地方法院以96年度聲減字第4412號裁定減其宣告刑二分之
      一後，與前開竊盜案件，定其應執行刑為應執行有期徒刑
      2 年6 月確定，已於97年1 月9 日依行刑累進處遇條例之
      規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年5 月27日上午8 、9 時許，在桃園縣龜山鄉○○街5 號
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌
    （28）日凌晨4 時許，在前開處所前為警查獲，並扣得供其
    施用所持有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重1.93公克）
    ，及其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒4 支
    、吸管3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
