【裁判字號】    97,審訴,2586
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張俊杰.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1799號），於中華民國97年11月28日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第2146號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以87年度毒聲字第2464號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1209號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第
    4314號裁定撤銷停止戒治，於89年8 月22日戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第
    682 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5
    年內即90年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1689號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以91年度毒聲字第1197號裁定停止戒治併付保護管束而於91
    年5 月22日出所，於91年9 月12日保護管束期滿，停止戒治
    未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品案件並經
    本院以90年度易字第2504號判決判處有期徒刑6 月確定；又
    於91年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第470 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品
    危害防制條例修正，於93年1 月9 日報結出所，該次施用毒
    品案件並經本院以92年度訴字第1509號判決分別判處有期徒
    刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，於94年5 月11日
    縮刑期滿執行完畢；再於94年間連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2119號判決分別判處有期徒刑9
    月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年7 月2 日
    縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月22日某時
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1177號居處內，以抽香煙之方
    式施用海洛因1 次。嗣於同日上午11時50分許，在上址為警
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
