【裁判字號】    97,交聲,1859
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1859號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通事件之違規行為人於接獲違反道路交通管理事件通知
    單後，若不服舉發事實，得依規定向處罰機關陳述意見或提
    出陳述書，如不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到「
    裁決書」之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明
    文。
二、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、經查：對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者，
    限於道路交通管理處罰條例第8條之主管機關裁決所處罰之
    受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚未
    裁決，且無受處分人，自無從聲明異議。本件異議人甲○○
    於民國97年10月16日17時01分許，沿桃園縣桃園市○○路行
    駛，至該路段與民權路口，駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，經當日執行交通勤務之員警逕行掣單舉發，有
    異議人所提出之桃園縣政府警察局桃警局交字第DG0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽。而上開
    違規事實，雖經異議人向主管機關提出申訴，然該案迄未經
    主管機關裁決一情，亦經本院詢問主管機關該案承辦人員邱
    亭芳屬實，有本院公務電話紀錄表1 紙在卷可稽（見本院卷
    第8 頁）。則異議人未循合法之通常程序救濟管道於應到案
    日期前至應到案處所聽候裁決，並待嗣後裁決機關依法作出
    正式之裁決結果後，始具狀對其不利之裁決處分提出聲明異
    議，而係於遭舉發交通違規後，即逕行具狀提出聲明異議，
    該舉發單既非裁決機關所為之裁決書，其聲明異議於法律上
    之程式自有不合，且無從補正，是本件異議，為不合法，自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      交通法庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
