【裁判字號】    97,桃簡,3404
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1266號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)按幫助犯從屬於正犯而成立，決定其犯罪之時間，自應以正
    犯行為為準，是本件被告甲○○之犯罪時間當以正犯之犯罪
    行為時間（即民國95年7 月31日）為準，合先陳明。
  (二)犯罪事實欄第5 行「在不詳地點」，更正為：「在臺灣地區
    不詳地點」。
  (三)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。再依卷附之交易明細所示，被
    害人黃炯晃皆於95年7 月31日匯入被告於附件附表所示之華
    南銀行、臺灣中小企業銀行帳戶內，並於匯入後馬上被詐欺
    集團成員領出，且上開帳戶僅有前開有異常提領之紀錄（存
    入後即提領），足認被告係一次交付上開帳戶提存工具，甚
    為明確，是被告基於單一之幫助詐欺取財犯意，同時交付上
    開金融機構帳戶提存工具，應構成一次幫助行為。爰審酌被
    告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行，被害人因
    此損失新臺幣20萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (四)再中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三
    讀通過，並於96年7 月16日施行，被告係於96年4 月24日以
    前犯本罪，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官係於97年8 月
    27日發布通緝，緝獲之時間為97年9 月7 日，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書在卷可查，本件通緝及
    緝獲時間均在上開減刑條例施行後，自不符合上開減刑條例
    第5 條不得減刑之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其宣告刑期2 分之1 ，且依同條例第9 條，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
  (五)至被告申辦如附件附表所示金融機構之存簿及提款卡，固係
    被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構
    與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清
    帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存
    、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺
    、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存
    在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1266號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
