【裁判字號】    97,聲,3389
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請易科罰金（
九十七年度執聲字第一七六四號、九十七年度執字第一一五九六
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案，
    經本院於民國九十七年一月二十三日以九十六年度訴字第一
    四五四號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度
    偵字第九七六二號）就轉讓第三級毒品判處有期徒刑六月確
    定，其中意圖販賣而持有第三級毒品按徒刑三年二月上訴臺
    灣高等法院審理中。茲因該受刑人所犯毒品危害防制條例案
    件屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有
    期徒刑六月，惟並無諭知易科罰金之標準，爰聲請折算標準
    ，以為易科罰金執行之依據。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條
    定有明文。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科，大法官會議釋字
    第一四四號著有解釋足參。
三、經查：受刑人甲○○因轉讓第二級毒品、轉讓第三級毒品、
    意圖販賣而持有第三級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第
    一四五四號判決各判處有期徒刑七月、六月、三年二月，並
    定應執行有期徒刑三年八月後，受刑人不服上開判決而上訴
    於臺灣高等法院，受刑人嗣後就轉讓第三級毒品經第一審判
    處有期徒刑六月部分撤回上訴而確定，就受刑人所上訴其餘
    轉讓第二級毒品、意圖販賣而持有第三級毒品之二罪部分，
    臺灣高等法院以九十七年度上訴字第一五六二號判決撤銷原
    第一審判決，並分別改判處無罪、有期徒刑三年二月，受刑
    人復就意圖販賣而持有第三級毒品罪部分上訴於最高法院（
    就轉讓第二級毒品經判處無罪部分，未據檢察官或受刑人再
    行上訴而確定），並由最高法院於九十七年九月十一日以九
    十七年度台上字四三五五號判決上訴駁回確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開判決各一份在卷可稽，是本
    件聲請人所聲請經判處有期徒刑六月之轉讓第三級毒品部分
    雖先行確定在前，並符合刑法第四十一條第一項前段之諭知
    易科罰金折算標準之規定，然同案之意圖販賣而持有第三級
    毒品罪嗣後既經判處有期徒刑三年二月確定，自可預期上開
    二罪經定應執行之結果，顯已逾應執行有期徒刑六月，即無
    從依刑法第四十一條第二項之規定，就併合處罰之數罪諭知
    易科罰金之折算標準，是聲請人就受刑人所犯轉讓第三級毒
    品罪聲請諭知易科罰金之標準，揆諸上開大法官會議解釋意
    旨，本即無諭知易科罰金折算標準之必要，是本件聲請人之
    聲請，於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
