【裁判字號】    97,審訴,1959
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1959號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1773號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之分裝袋
壹只及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國82年間因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以82年度訴字第2155號判決分別判處有期徒刑
    3 年2 月、6 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，於84年8
    月1 日假釋出監，惟於假釋期間因違反保護管束應遵守事項
    ，遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年6 月15日；(二)於84年間因違反
    肅清煙毒條例等案件，經本院以85年度訴字第227 號判決分
    別判處有期徒刑3 年3 月、4 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以85年度上訴字第3912號撤銷原判決，改判處有期徒刑3 年
    6 月、6 月，應執行有期徒刑3 年8 月確定；(三)於86年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第1803號
    判決判處有期徒刑8 月確定；(四)同年間又因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院以86年度訴字第311 號判決判處有期徒刑3
    年7 月確定，與上開有期徒刑8 月經本院以88年度聲字第18
    67號裁定應執行有期徒刑4 年1 月確定，與上開殘刑1 年6
    月15日及有期徒刑3 年8 月接續執行，於92年1 月30日假釋
    出監，惟於假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑3 年5 月。另於87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第870 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治後，復經本院以
    87年度毒聲字第3512號裁定停止戒治併付保護管束出所，而
    於88年8 月11日保護管束期滿執行完畢，該次施用毒品案件
    並經本院以87年度訴字第428 號為免刑判決；(五)於93年間又
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴緝字第141
    號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，應執行刑為有期
    徒刑10月確定。上開(一)、(三)、(四)、(五)罪並經本院以96年度聲
    減字第1863號裁定減刑並分別定應執行有期徒刑為1 年7 月
    （(一)部分）、1 年10月（(三)、(四)部分）及4 月（(五)部分）確
    定，於93年11月4 日入監執行前揭(一)、(三)、(四)、(五)罪之殘刑
    ，而於96年11月15日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    3 月29日中午12時許，在其位於桃園縣平鎮市○○里○○街
    88 巷24 號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年3 月30日晚上9 時20分許，在設於桃園縣桃園市○○路32
    號皇上凰酒店內為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品
    海洛因所用之分裝袋1 只及注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及扣案之分裝袋1 個、注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      11    月  28    日
                  刑事庭      法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年      11    月  28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
