【裁判字號】    97,審易,1582
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1582號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第4552號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年11月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4348號為不起訴處分
    而確定在案；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1837號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年毒聲字第3256號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第1156號裁定停止戒治
    併付保護管束，迄至92年11月11日保護管束期滿，該次施用
    毒品案件並經本院以91年度桃簡字第1570號判決判處有期徒
    刑3 月而確定在案；又於91年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以92年度上易字第3514號判決判處有期徒刑8 月而確定在
    案，與前開有期徒刑3 月經臺灣高等法院以93年度聲字第62
    1 號裁定應執行刑為有期徒刑10月而確定在案，於94年1 月
    31日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟不知悔改，基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年3 月25日為警採尿時起往前
    回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣於96年3 月25日下午5 時許，在桃園
    縣平鎮市○○路61巷16號前為警查獲，經對其採尿送驗後，
    結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第 1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    被告上揭犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
