【裁判字號】    97,訴,1773
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1773號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李品穎
被      告    富堡
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟伍佰陸拾壹元，及自民國九
十六年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點九五計算
之利息，暨自民國九十六年九月六日起至清償日止，逾期六個月
以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件兩造
    所簽訂授信約定書第22條載明，因系爭契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院。原告主張依消費借貸關係請求被告
    給付如主文所示款項，與前開約定並無不合，本院就本件自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時聲明第1 項關於
    遲延利息之記載係：「按週年利率百分之6.325 ﹪計算之利
    息」，嗣民國97年10月23日以書狀更正起訴聲明第1 項關於
    遲延利息之記載為：「按週年利率百分之5.95﹪計算之利息
    」，核係起訴聲明之減縮，所為合於前開規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、原告於96年9 月22日起合併台東區中小企業銀行並概括承受
    資產、負債及營業並繼續營業，茲檢附行政院金融監督管理
    委員會96年9 月6 日金管銀（五）字第09600365700 號函為
    憑，合先敘明。
(二)、緣被告於民國94年5 月13日向原告借款新臺幣（下同）900,
    000 元，期限至101 年5 月13日止，並簽訂授信約定書為憑
    ，約定按原告牌告基準利率（目前年息5.80%） 加年息0.52
    5%，合計年息6.325%計算之利息，以每月為1 期共分84期，
    按期於當月5 日平均攤還。另約定逾期償付本息時，依逾期
    6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，就
    超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後竟未依
    約履行清償，迄今尚積欠原告本金655,561 元及自96年8 月
    6 日起至清償日止之利息、違約金並未清償，為此，爰依消
    費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為陳
    述。
三、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之授信約
    定書、帳卡資料、原告牌告利率表各1 紙為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同法條第1 項之結果，視同被告對於原告
    主張之事實自認，故堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既未依約清償前開債
    務，則原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官    卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官    黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
