【裁判字號】    97,簡,129
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15357
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告甲○○於本
    院審理時之自白（見97年易字第933 號卷第29頁）」外，餘
    均引用如附件起訴書之記載。
二、論罪科刑的理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提供銀
      行帳戶存摺、提款卡及密碼予前揭不詳姓名年籍之詐騙集
      團成員，再由該名成員所屬詐騙集團成員對被害人乙○○
      佯稱上開不實內容，使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告
      所提供之上揭帳戶內，尚難認被告係以正犯之犯意參與犯
      罪，亦即被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，其所
      為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
      第1項 前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
      ，依刑法第30條第2項規定，爰依正犯之刑減輕之。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣
      ，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，惡性非
      輕，惟念其前無任何前案紀錄，有台灣高等法院前案紀錄
      表在卷可機，僅因一時失慮不周，致罹刑章，且犯後坦承
      犯行，已與被害人達成和解，並履行和解條件（詳本院97
      年11月26日審判筆錄及後附之被害人所出具之證明書），
      尚知悔悟等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲戒。
（四）末查，被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
      前案紀錄表在卷可稽，其犯後坦承犯行，態度良好，且與
      被害人達成和解，足見深切之悔意，且其因一時失慮，致
      罹刑章，經此科刑之教訓，當知所警惕，信均無再犯之虞
      ，併參酌公訴人求處給予緩刑，本院綜核各情，所宣告之
      刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
（五）沒收部分：
      至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，均未經扣案
      ，且該帳戶業經列管，是詐騙集團顯已未再使用，上開資
      料應已為詐欺集團丟棄而滅失，未免執行之困難，爰不另
      為沒收之宣告，附此敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
