【裁判字號】    97,審訴,2730
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2730號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹伍壹貳
    公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳公克及）第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹伍壹貳公克）
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例條件，經
    臺灣高等法院以87年度上訴字第366 號判決判處有期徒刑5
    年4 月而確定在案，於91年1 月24日縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，尚餘殘刑2 年5 月10日；復於87年間因施用毒
    品案件，經本院以87年度毒聲字第3039號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第
    3330號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度
    毒聲字第2355號裁定停止戒治併付保護管束，迄88年12月21
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第28號為不起訴處分而
    確定在案；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第150 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月
    9 日因法律修正報結出所，該次施用毒品案件並經臺灣苗栗
    地方法院以92年度易字第113 號判決判處有期徒刑8 月而確
    定在案，與上開殘刑2 年5 月10日接續執行，於95年12月7
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月29日某時，在
    其位於桃園縣龍潭鄉○○街126 號居處內，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）各1 次。嗣於97年3 月31日下午4 時30分許，為警在桃園
    縣平鎮市○○路與金陵路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗前毛重0.34公克，因鑑驗使用費失0.020 公克，驗
    餘毛重0.32公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及第二
    級毒品甲基安非他命1 包（起訴書誤載為安非他命。驗前淨
    重0.1781公克，因鑑驗使用費失0.0269公克，驗餘淨重0.15
    12公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.34公克，因鑑驗
    使用費失0.020 公克，驗餘毛重0.32公克）及第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗前淨重0.1781公克，因鑑驗使用費失0.
    0269公克，驗餘淨重0.1512公克）。其中包裝袋部分，依現
    行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品
    無法分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11     月   28    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
