【裁判字號】    97,聲,1478
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1478號
聲  請  人  未○○
            戌○○
            卯○○
            丙○○
            乙○○
            酉○○
            巳○○
            庚○○
            申○○
            丁○
            甲○○
            辛○○
            午○○
            癸○
            辰○○
            壬○○
            己○○
            丑○○
            寅○○
            子○○○
前列二十人共同
送達代收人  葉宏基律師
相  對  人  宏達科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾貳萬元，及華南商業銀行可轉讓定期存單壹拾肆張
，面額共計新台幣捌佰肆拾萬元（面額為新台幣壹拾萬元共玖張
，號碼各為ＨＮ○九一七八至ＨＮ○九一八三、ＨＮ一九七四三
、ＨＮ三七四九四、ＨＮ三七四九五；面額為新台幣伍拾萬元共
張，號碼各為ＨＮ二五二八八、ＨＮ一三七七○、ＨＮ二○八
三一；面額為新台幣壹佰萬元壹張，號碼ＮＣ七六七一○；面額
為新台幣伍佰萬元壹張，號碼ＨＣ三六九七三），就相對人部分
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94度裁全字第365 號假
    扣押裁定，曾提供新台幣（下同）72萬元及面額840 萬元之
    如主文所示之存單為擔保，並以本院94年度存字第1288號提
    存事件提存在案；茲因本件假扣押原因之本案訴訟已終結，
    聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，並已聲
    請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存
    物等語，並提出本院94年度金字第1、2號言詞辯論筆錄、94
    年度金字第1 號民事判決書及確定證明書、撤銷扣押裁定、
    撤回假扣押執行聲請書狀及郵件回執、撤銷執行命令、存證
    信函及回執、通知行使權利聲請書狀、通知行使權利函、公
    示送達通知公告函、新聞紙剪報、提存書、國庫存款收款書
    、國庫保款品收受證明書等影本為證。
三、經查，聲請人與相對人及訴外人陳德榮等15人間損害賠償事
    件，聲請人前依本院94度裁全字第365 號假扣押裁定，以本
    院94年度存字第1288號提存事件，提供72萬元及面額840 萬
    元之如主文所示之存單為擔保，聲請本院94年度執全字第10
    69號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已聲請撤
    回上開假扣押執行，並聲請本院97年度全聲字第83號裁定撤
    銷上開假扣押裁定，已據其提出撤銷假扣押裁定乙件附卷為
    證，並經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提
    存卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院97 年度聲字第657
    號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期
    行使權利，相對人已於民國97年7 月16日收受該通知，惟迄
    未行使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱
    明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣台北地方法
    院97年10月13日北院隆文人字第0970005607號、士林地方法
    院97年10月7 日士院木民科字第0970336674號、板橋地方法
    院97年10月9 日板院輔民科字第070834號、台中地方法院97
    年10月14日中院彥文字第0970001406號、高雄地方法院97年
    10月22日雄院高文字第0970002870號、基隆地方法院97年10
    月8 日基院慧文檔字第0970001271號等函附卷可稽。從而聲
    請人僅就相對人部分聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
