【裁判字號】    97,訴,1747
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1747號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬零捌佰拾元，及自民國九
十七年一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點五計算
之利息，並自民國九十七年二月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬零陸仟捌佰伍拾玖元，及自民
國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八
點八計算之利息，並自民國九十七年一月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行
    股份有限公司於民國94年1月1日依銀行法及金融機構合併法
    規定正式合併，合併後存續法人為台北銀行股份有限公司，
    名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，並概括承受消
    滅法人富邦商業銀行股份有限公司之權利義務。被告丙○○
    於先後於93年11月19日及94年5 月11日，邀同被告甲○○擔
    任連帶保證人，向原告先後借得新臺幣（下同）37萬元及43
    萬元，借款期間分別自94年6 月17日起至101 年6 月16日止
    ，及94年6 月28日起至101 年6 月27日止，利息按年利率5.
    5%及8.8%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利
    息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之
    利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％；逾期6 個月以
    上者，其超過6 個月部份按上開利率20％加付違約金。詎被
    告丙○○僅分別攤還本息至97年1 月16日及96年12月27日止
    ，其後即未依約清償，依約其債務應視同全部到期，現被告
    等尚積欠原告本金合計557,689 元，爰依消費借貸關係及連
    帶保證關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之經濟部
    核准合併函及經濟部公司變更事項登記表、借據暨約定書、
    信用貸款繳息明細表一件（皆為影本）等各1 件為證，而被
    告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟
    法第280條第3 項前段準用同法條第1項之結果，視同被告對
    於原告主張之事實自認，故堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。經查，本件原借款人即被告丙○○既未依約攤還本息
    ，被告甲○○就系爭借款為其連帶保證人，自應負連帶清償
    之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
