【裁判字號】    97,壢簡,3018
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14225 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○曾犯毒品危害防制條例案件，經台
    灣雲林地方法院判處有期徒刑6 月確定，甫於94年8 月20日
    執行完畢」，應更正為「乙○○前因施用第二級毒品、施用
    第一級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、7 月確定
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於94年8 月20日
    執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。被告有上揭所述之科刑與執行
    完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於警員甲○○依法執行逮捕職務時施以施暴行為，公然
    對公權力加以挑釁，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害之程
    度，與犯後卸詞狡辯，態度不佳及其素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
