【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1668號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按本件聲請人依據銀行法及金融機構合併法之規定，於民國
    96年9 月8 日以營業合併之方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業，合併後存續之法人格為本件聲請人
    即中國信託商業銀行股份有限公司，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結
    ，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確
    已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假
    扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁判
    意旨參照）。另所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與該款所定之「
    訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告與請求返還提
    存物之權利。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第815 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債92年度甲類第六期債票，面額新台幣（
    下同）10萬元乙張（債券代號：A92106）為提存物，而以本
    院94年度存字第797 號提存事件提存後，聲請本院以94年度
    執全字第680 號執行事件，對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因上開假扣押標的物業經本院94年度執字第33050 號強
    制執行事件調卷拍賣完畢而訴訟終結，聲請人並已聲請本院
    以96年度聲字第650 號函催告相對人如因上述假扣押之執行
    受有損害，於收受通知後21日內行使權利，惟相對人未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、
    通知行使權利函等影本各1 件，與本院執行處函影本2 件為
    證。
四、經查，聲請人前曾聲請本院以94年度裁全字第815 號民事假
    扣押裁定准予假扣押，並以本院94年度存字第797 號提存事
    件提存中央政府建設公債92年度甲類第六期債票，面額10萬
    元乙張（債券代號：A92106）為提存物後，聲請本院以94年
    度執全字第680 號對相對人之財產予以假扣押在案，嗣上開
    假扣押標的物業經本院94年度執字第33050 號強制執行事件
    調卷拍賣完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗查核屬實
    。次查，聲請人固曾聲請本院以96年度聲字第650 號函通知
    相對人行使權利，此有聲請人提出之96年度聲字第650 號通
    知行使權利函影本可稽，惟聲請人前依上開假扣押裁定向本
    院民事執行處聲請以94年度執全字第680 號對相對人為假扣
    押之強制執行並未撤回，此亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤
    。則依前揭說明，上開假扣押所查封之標的物雖經其他債權
    人調卷聲請拍賣、繼而拍定，然假扣押債權人既未撤回假扣
    押執行之聲請，則假扣押執行程序不失其存在，自無消滅可
    言，假扣押債權人即非不得追加扣押相對人之財產，是相對
    人因該假扣押程序可能受之損害仍尚未確定，自難強求其須
    行使權利。故聲請人縱有於上述假扣押執行標的物經調卷拍
    賣完畢後通知相對人行使權利之舉，揆諸首揭法律規定及說
    明，其仍不符「訴訟終結」之要件甚明。從而，本件聲請，
    於法尚有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
