【裁判字號】    97,桃交簡,472
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度桃交簡字第472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於肇事後，尚未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警
    員坦承為肇事人；及甲○○於肇事後，尚未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前，於傷者就醫時，停留現場，並向
    前來處理之警員坦承為肇事人」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、訊據被告乙○○、甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
    、陽明醫院乙種診斷證明書各1 份、事故現場採證照片及車
    損照片共29幀、又被害人王興○受有顱骨穹窿開放性骨折伴
    有腦撕裂及挫傷、脛骨與腓骨幹之開放性骨折，於到醫院前
    已死亡等情，亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗
    員相驗屬實，並有勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書、相驗照片等件在卷可按。再汽車行經交岔路口時，
    轉彎車輛應讓直行車先行，車輛行車速限，應依標誌或標線
    之規定，駕駛人亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，道路交通管理處罰條例第102 條第1 項第7 款、第93條
    第1 項第1 款、第94條第3 項訂有明文，而本件被告甲○○
    騎乘重型機車，行經行車管制交岔路口時，左轉車未讓對向
    直行車先行，為肇事主因；被告乙○○駕駛自小客車，行經
    行車管制交岔路口時，超過肇事路段之速限50公里行駛，且
    疏未注意車前狀況，為肇事次因，此有臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故肇事委員會鑑定意見書1 份附卷可佐。又被害人王
    興○既係因本件車禍而受有顱骨穹窿開放性骨折伴有腦撕裂
    及挫傷、脛骨與腓骨幹之開放性骨折而死亡，是被告二人之
    過失行為與被害人死亡結果間具有相當因果關係，堪以認定
    。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、甲○○過失致人
    於死之犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致死罪。被告二人於車禍發生後，分別停留於現場或醫
    院，並向前來處理車禍事宜之警員自首坦承為肇事人，並接
    受裁判，係對於未經發覺之罪自首而受裁判，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 紙在卷可參
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告二人
    輕忽交通安全之心態且均已得被害人家屬之諒解並達成民事
    和解，並均以給付完畢，兼衡被告二人之智識程度、生活狀
    況、過失程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。末查，
    本件被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷足憑，其等
    因一時疏失致生交通事故而罹刑典，並已與被害人家屬達成
    民事和解，此有本院97年11月24日訊問筆錄1 份在卷可稽，
    其等經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其等
    所受之刑之宣告均以暫不執行為適當爰均諭知如主文所示之
    緩刑，以啟自新。
四、公訴意旨另以：被告乙○○，於上述時間、地點因過失行為
    ，與甲○○騎乘搭載王興○之車牌號碼BWF-153 號重型機車
    發生碰撞，致甲○○因而受有頭部外傷、左鎖骨骨折、多處
    擦傷等傷害，因認被告乙○○此部分涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 第1 項、第303 條第
    3 款定有明文。經查，被告乙○○此部分涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，而被告乙○○與被害人甲○○已達成和解，被害人
    甲○○並已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參
    ，揆諸首揭法條之規定，本應就被告乙○○此部份所涉罪責
    為不受理判決，惟檢察官認此部分與上揭論罪科刑之事實，
    具有想像競合之裁判上一罪關係，本院爰不另為不受理判決
    ，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
