【裁判字號】    97,司促,40135
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第40135號
債  權  人  彭年相即新潮企業社
                        1號
上列債權人對債務人乙○○、甲○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之原
    因事實，為民事訴訟法第511 條第1 款及第3 款前段所明定
    。支付命令之聲請不合上開規定者，依同法第513 條第1 項
    前段規定，法院應以裁定駁回之。次按，當事人為法人、其
    他團體者，其書狀應記載其名稱；有法定代理人者，應記載
    其姓名及法定代理人與當事人之關係，同法第116 條第1 項
    第1 款、第2 款定有明文。又合夥團體及獨資商號，因其法
    律性質不同，故其當事人之記載方式亦有所不同。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人彭年相
    未提出新潮企業社之營利事業登記證及其為上開商號之負責
    人之證明文件，亦未陳明請求債務人乙○○、許德振負連帶
    清償責任之依據。經本院民國97年11月14日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年11月19日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
