【裁判字號】    97,簡上,820
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第820號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服中華民國97年8 月15日本院97
年度桃簡字第2237號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第714 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○幫助詐欺，依
    刑法30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，被
    告判處有期徒刑3 月，及諭知易科罰金之折算標準，其認事
    用法及量刑均屬妥適，應予維持。茲引用第一審判決書記載
    之事實及理由暨證據（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求認原審量刑過輕，而提起上訴
    云云，惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權裁量之事項，
    本案原審就被告幫助詐欺之犯行，業已審酌被告提供帳戶予
    他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，及犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪後飾詞狡卸，難謂有悔悟之心等一切情狀，量處被告
    有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，經核並無不合，量刑亦甚妥適。從而，檢察官以原審
    量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  張瓊華
                            法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
