【裁判字號】    97,易,1012
【裁判日期】    971128
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
                    （
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第23383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係大陸地區人民，其為進入臺灣地區打工牟利，竟基
    於未經許可非法進入臺灣地區之犯意，以交付人民幣（下同
    ）20,000元之代價，由真實姓名年籍不詳綽號「小劉」之大
    陸籍成年男子安排其進入臺灣地區工作，甲○○即於民國97
    年8 月12日某時，在中國大陸福建省平潭市某處漁港搭乘「
    小劉」安排之漁船，由福建省平潭市海岸登船出發，而於97
    年8 月12日某時，由臺灣地區基隆市某處海岸上岸，偷渡進
    入臺灣地區，其後即在臺灣地區各處以打零工維生。嗣於97
    年10月29日中午12時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段45
    0 號前為警查獲，因而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中坦
    承不諱，並有法務部入出境資訊連結作業查詢結果1 紙附卷
    可稽，是堪認被告上開任意性自白核與事實相符，足堪採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告未經許可，以偷渡方式進入台灣地區，核其所為，係
    犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪。被告係透過綽
    號「小劉」之男子安排偷渡入境臺灣地區，該安排被告偷渡
    使被告非法進入臺灣地區之人之行為，係違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，同條例第79條第
    1 項已有特別處罰之明文，應成立該條例第79條第1 項之罪
    ，即不再對使被告非法入境之人論以未經許可入國罪之共同
    正犯。爰審酌被告違反規定，以偷渡方式進入臺灣地區，有
    礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，及其犯後坦承
    犯行，態度尚佳與其前無不良素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，入出國及移民
法第54條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官范振中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
【論罪科刑法條】
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
