【裁判字號】    97,聲,4090
【裁判日期】    971213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第623 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克，含包裝袋壹只），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以95年
    度毒聲字第1436號裁定送觀察、勒戒後，並認無繼續施用傾
    向而釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    96年6 月1 日以95年度毒偵字第4228號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第一級毒品海洛因係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣
    告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年6 月1 日以95年度毒偵字第
    4228號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色粉末1 包經送法務部調查局鑑驗結果，確含
    第一級毒品海洛因成分（白粉1 包，淨重0.08公克，空包裝
    重0.19公克），有法務部調查局95年9 月3 日調科壹字第09
    523008980 號鑑定書1 紙在卷可考，足認上開扣案之白色粉
    末1 包確係第一級毒品海洛因，又以現今所採行之鑑驗方式
    ，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部
    調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，
    是上開第一級毒品海洛因1 包內之第一級毒品海洛因殘渣與
    外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前
    述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
