【裁判字號】    97,聲,4020
【裁判日期】    971213
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中付保護管束（97年度執聲字第2050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，由本
    院判處有期徒刑合計3 年7 月。於民國94年7 月16日送監執
    行，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中。於97年11月28日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院分別判處有期徒刑10月、6 月確定（93年度訴字第
    2702號）；因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    1 年2 月確定（93年度易字第1273號）；因詐欺案件，經臺
    灣高雄地法院判處有期徒刑9 月確定（94年度易緝字第84號
    ）。又因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有
    期徒刑10月、6 月、1 年10月、4 月確定（94年度訴字第10
    35號），另因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定（95年度桃簡字第55號）。上5 裁判嗣經本院
    裁定減刑並定應執行刑有期徒刑2 年2 月（97年度聲減字第
    289 號）。而受刑人於94年7 月16日入監服刑，嗣經法務部
    核准假釋，刑期終結日期原為98年9 月15日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數34日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年8
    月12日，有法務部97年11月28日法矯司字第0970907203號函
    及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽。經本院審核，認聲請為正當。
三、又94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
