【裁判字號】    97,聲,3986
【裁判日期】    971213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    巷23弄3.
上列被告因贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第617 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因贓物案件，經依檢察官指定之
    保證金額新臺幣（下同）3,000 元，出具現金保證後，為檢
    察官釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、經查：被告確因上開案件自行出具現金3,000 元保證後，為
    檢察官釋放，並經本院97年度桃簡字第2660號判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經聲請人合法傳喚後，遲未到案執行，並於民
    國97年12月9 日通緝，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據、被告戶籍資料、送達回證、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院
    通緝紀錄表等件附卷可稽，足認被告確已逃匿，是聲請人前
    開聲請核無不合，應准予沒入被告所繳納之保證金3,000 元
    。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日
                      刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
