【裁判字號】    97,抗,60
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第60號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        號
抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國97年9月1
8日本院97年度司票字第1001號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    二紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本
    件執票人於到期日並未向抗告人為提示及催討，且該本票乃
    係當初合夥貸放之出資額證明，並非借貸關係，原審不查而
    為許可強制執行之裁定，實非適法等語。惟依票據法第124
    條準用同法第95條之規定，本票上有免除作成拒絕證書之記
    載，對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。查系爭本
    票二紙均有免除作成拒絕證書之記載，抗告人主張相對人未
    為付款之提示，自應負舉證證明之責，惟抗告人既未能舉證
    證明之，其所為相對人不得行使追索權之抗辯，即不足取（
    最高法院84年度台抗字第22號、72年度台上字第598號判決
    意旨參照）。至於抗告人主張系爭本票係當初合夥貸放之出
    資額證明，並非借貸關係部分，所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
