【裁判字號】    97,訴,1568
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1568號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一九九四號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    四月八日執行完畢釋放後，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十二年度毒偵字第八六五、一０一八號為不起訴處
    分確定。另於九十五年十月二日，因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第一三０九號判決判處有期徒刑十
    月確定，同年十二月五日入監執行後，另因入監執行前所犯
    之詐欺案件，於九十六年十一月十二日，經臺灣臺北地方法
    院以九十五年度簡上字第二一八五號判決判處有期徒刑四月
    確定；嗣上開案件均經減刑為五月、二月，並定應執行刑為
    有期徒刑六月，且因減刑前毒品案件部分執行已逾六月，而
    以九十六年七月十六日為執行完畢日。詎其仍不悔改，未能
    戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月二十六
    日十五時許，在其位於彰化縣和美鎮○○路二十三號住處，
    以將海洛因攙水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於同年月二十八日十一時三十七分許，其因係
    列管毒品人口，經通知後接受警方調驗，並於未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，主動向員警供述其涉有上揭
    施用海洛因之犯行，並接受採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年三月二十八日為警採集之尿液，經送詮昕科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白核與事實相
    符。又被告曾於九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年四
    月八日執行完畢釋放後，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵字第八六五、一０一八號為不起訴處分
    確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被告於前揭
    觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一
    級毒品之犯行，事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十五年
    十月二日，因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴
    字第一三０九號判決判處有期徒刑十月確定，同年十二月五
    日入監執行後，另因入監執行前所犯之詐欺案件，於九十六
    年十一月十二日，經臺灣臺北地方法院以九十五年度簡上字
    第二一八五號判決判處有期徒刑四月確定；嗣上開案件均經
    減刑為五月、二月，並定應執行刑為有期徒刑六月，且因減
    刑前毒品案件部分執行已逾六月，而以九十六年七月十六日
    為執行完畢日，有上揭臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等附卷可參，
    被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。又被告上開施用海洛因之犯行，係於未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向員警陳明該犯罪事
    實，自首而接受裁判，有被告警詢筆錄可按，核與自首之要
    件相當，併依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告前已有毒品之前科，且曾因施用毒品案件
    經送觀察、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再
    度施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨考量施用毒品者係自
    戕身心，且被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
