【裁判字號】    97,聲減,318
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第318號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第279號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號2至5號所示之罪，均減刑，詳如附表編號
2至5號所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑均確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於
    減刑條件，聲請均予以減刑，並聲請就附表編號2至5號部分
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，
    得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁
    定之；犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本
    條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判
    時，併諭知易科罰金折算之標準；裁判確定前犯數罪均應減
    刑而未定執行刑者，就各罪依第2條、第4條、第6條至第8條
    規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑。裁判確定前
    犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執
    行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第3項、
    第9條、第10條第1項、第2項分別定有明文。復按依減刑條
    例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決
    ，故減刑裁定並定應執行刑時，均應依原判決時所應適用法
    律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用
    問題。是以本案減刑裁定並定應執行刑時，應依修正前刑法
    第51條之規定，不生新舊法比較適用問題；又依中華民國96
    年罪犯減刑條例第9條併諭知易科罰金折算標準，應依原判
    決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生
    新舊法比較適用問題（參照96年6月29日臺灣高等法院刑事
    庭庭長會議就中華民國96年罪犯減刑條例法律問題之決議）
    。末按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以100元以
    上300元以下折算1日（即新臺幣300元以上900元以下），易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6月者，亦同，修正前刑法第41條、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有如附表案件
    刑事確定判決書、臺灣高等法院全國前案簡列表等件在卷可
    稽。聲請人認應就如附表所示之罪所處之刑減刑，並就附表
    編號2至5定應執行之刑，本院認與首揭法條規定尚無不合，
    應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第2項、第12條，修正
    前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
