【裁判字號】    97,聲,2246
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2246號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之朋友，和被告
    因同事之間工程需要由被告配合完成，請准予被告具保停止
    羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；而所謂得
    為輔佐之人，依同法第35條第1項規定，係指被告或自訴人
    之配偶、直系或三親等以內旁系血親或家長、家屬或被告之
    法定代理人始得為之。經查，本案被告甲○○因強盜案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而
    有羈押之必要，於民國97年10月2日裁定並執行羈押在案。
    本件聲請人乙○○係被告之朋友，並非辯護人，亦非上開得
    為被告輔佐之人，業據聲請人具狀陳明在卷，有聲請狀1份
    在卷可稽，其遽向本院提出上開聲請，於法顯有未合，尚難
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
