【裁判字號】    97,司促,18636
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18636號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾參萬伍仟零參拾壹元及自
    民國九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五點
    三三計算之利息，暨自民國九十七年六月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○是於民國85年8月20日向聲請人借款合計新
    台幣1,700,000元整，經書立同額借據交聲請人收執，約定
    借款期限自民國85年8月20日起至民國96年8月20日止。共分
    132期，每期1個月，前2年按月付息，第3年起本金按月平均
    攤還，利息按借款餘額計付，利息按本行基本放款利率加1.
    95%計算，目前為5.33%，嗣後隨本行基本放款利率調整而調
    整，如有1期未履行，即視為全部到期。遲延還本或付息時
    ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份
    ，按本放款利率10%，逾期超過6個月部份，就超過部份按本
    放款利率20%加付違約金。
(二)後債務人於民國95年1月11日向聲請人簽立切結書申請變更
    借款期限延長至民國101年8月20日止，並約定每月償還貳萬
    伍千元整，如有1期未履行，或立切結書人因其他債務關係
    被強制執行或法院裁定宣告破產或准許和解時，即喪失分期
    償還之利益，應即償還全部債務。
(三)詎債務人自民國97年5月20日起，逾期未繳納借款本息，迭
    經催討迄今尚有欠款，依約定借款即視為全部到期，自應負
    清償之責，並應負遲延給付之責任，為此特依民事訴訟法第
    508條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務人發支付
    命令並負擔程序費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
