【裁判字號】    97,訴,2171
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2171號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  張啟富律師
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  陳青來律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3110號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年十月二十二日起延長羈押貳月
，並禁止接見通信。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民國97年
7月22日執行羈押，茲本院以同法第101條第1項第2款、第3款之
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，應自
97年10月22日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                 刑事第七庭  審判長  法  官  石馨文
                                     法  官  尚安雅
                                     法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                     書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
