【裁判字號】    97,司促,18552
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18552號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
上列債權人第一商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○等三人
間支付命令事件，債權人第一商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之本票影本所示，僅附表編號1至3之本票已屆期
  ，編號4至10號之本票皆未屆期，請提出得就未到期之本票提
  前請求清償票款之法律依據，並提出其相關證明文件以供本院
  審核。
2.請提出債務人丙○○、甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（
  正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
  院審核。
3.請具狀釋明各該本票之發票人Jackie Wang是否為丙○○。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
