【裁判字號】    97,司促,18635
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18635號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰伍拾萬元及自民國九十七
    年三月十五日起至清償日止，按年息百分之三點三七計算之
    利息，暨自民國九十七年四月十六日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○於民國95年3月15日向聲請人借款合計新台幣
    4,500,000元整，經書立同額借據交聲請人收執，約定借款
    期限自民國95年3月15日起至民國105年3月15日止。共分120
    期，每期1個月，前2年按月付息，第3年起本金按月平均攤
    還，利息按借款餘額計付，利息自民國97年3月15日起按本
    行公告指數型房貸指標利率加1.37%計算，目前為3.37%，嗣
    後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，如有1期未
    履行，即視為全部到期。遲延還本或付息時，本金自到期日
    起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份，按本放款利率
    10%，逾期超過6個月部份，就超過部份按本放款利率20%加
    付違約金。
(二)詎詎債務人自民國97年3月15日起，逾期未繳納借款本息，
    迭經催討迄今尚有欠款，依約定借款即視為全部到期，自應
    負清償之責，並應負遲延給付之責任，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務人發支
    付命令並負擔程序費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
