【裁判字號】    97,司促,18660
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18660號
債  權  人  豐德機械工業股份有限公司
                        160.
法定代理人  甲○○
                        160.
上列債權人豐德機械工業股份有限公司因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人豐德機械工業股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請狀中債權人欄位為豐德機械工業股份有限公司，然
    其具狀人後之公司印章為豐德機械工業有限公司，請具狀釋
    明債權人究為「豐德機械工業股份有限公司」抑或為「豐德
    機械工業有限公司」？請查明並具狀更正之。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
