【裁判字號】    97,司促,18556
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18556號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        9號
債  務  人  丙○○
                        9號
上列債權人甲○○因與債務人乙○○等二人間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明對債務人乙○○及丙○○之連帶請求法律依據為
    何？並提出證明文件，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
