【裁判字號】    97,聲,1962
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第215 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案虎豹王三代電子遊戲機壹臺、IC板壹塊及賭資新臺幣壹仟壹
佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌電子遊戲場業及賭博案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，爰
    聲請宣告沒收扣案之虎豹王三代電子遊戲機1 臺、IC板1 塊
    及賭資新臺幣（下同）1,120 元等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年偵字第4055號依刑
    事訴訟法第253 條為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處
    分書在卷可稽，又扣案「虎豹王3 代」電子遊戲機1 臺及IC
    板1 塊係被告所有供其經營電子遊戲場業所用之物，扣案之
    賭資1,120 元則為被告經營電子遊戲場業所得之物，業經被
    告於警詢、偵訊時自承在卷，並有彰化縣警察局北斗分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1 份、現場
    及證物照片共5 張可資佐證，堪認上開扣案物確係被告所有
    供犯罪所用之物及因犯罪所得之物。揆諸上開說明，聲請人
    聲請宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
