【裁判字號】    97,執消債更,3
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度執消債更字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十日十二時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第六十一條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明定
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議之可決，此
    亦為債務人所不爭。又本件債務人於債權人會議時自承：其
    於民國九十年間即已負債無法負擔等語。然其於九十四年間
    多次至森輝旅行社、星期壹購物網、馬來西亞科士威台灣分
    公司等非生活必需之消費，有元大商業銀行股份有限公司提
    出之債務人消費明細表在卷可按；九十二年間至墾丁假期股
    份有限公司為非生活必需之消費，有日盛國際商業銀行提出
    之信用卡消費明細帳單附卷可稽，並為債務人所不爭執，其
    已負債無法負擔，仍多次為休閑等非生活必需之消費，生活
    習性顯有浪費之情，顯與消費者債務清理條例規定得以更生
    之立法意旨不符。又本件經斟酌債務人所提更生方案，及其
    生活習性，尚難認其以每月一期，計七十二期（即六年），
    每期清償一萬元，清償總額為原債務金額之百分之二十．三
    ，係屬公允。則依債務人上開於債權人會議時所為之陳述觀
    之，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
