【裁判字號】    97,司促,18634
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18634號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬捌仟玖佰柒拾柒元及自民
    國九十六年六月十日起至清償日止，按年息百分之九點九九
    計算之利息，暨自民國九十六年七月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○於民國92年2月10日向聲請人借款新台幣50,
    000元整，經書立同額現金卡融資契約書乙紙交聲請人收執
    ，約定借款期限自民國92年2月10日起至民國93年2月10日止
    為期一年，期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示
    並經本行審核同意，除願依本行當時核定之利率計息外，餘
    皆依同內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同
    ，借款利息按年利率12.99%計算，立約人未依照本契約之約
    定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期在6個月以
    上者，按上開利率20%加付違約金。
(二)詎料債務人自民國96年6月10日起未依約按期清償，雖迭經
    催討迄今尚有欠款，依約定借款即視為到期，為此特依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務
    人發支付命令並負擔程序費用，至感德便。。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
