【裁判字號】    97,交聲,1228
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1228號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年4月17日所為之處
分（彰監四字第裁64-ZCA271482號裁決書）所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○（已更名為吳羿霆）並不知有本張罰單，係向彰化監理
    站詢問有關燃料費一事，方獲告知有該筆交通違規之罰鍰，
    然不管係以平信或其他方式通知，皆應使受處分人知悉有此
    筆罰鍰待繳，受處分人至今均未受通知實乃不公平之事，責
    任歸屬應各負一半之責，故請求僅判處罰鍰新臺幣（下同）
    3000元云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦定有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存3個月；另對於當事人之送達，於應
    為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示送達。行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條、第78條第1項
    第1款、第2項分別定有明文。
三、經查，受處分人之戶籍自民國82年7月26日起即設於「彰化
    縣和美鎮○○○村○街12號」迄今，且受處分人於聲明異議
    狀中亦記載前開地址，有個人基本資料查詢結果、個人姓名
    更改資料查詢結果及聲明異議狀各1份在卷可憑。又受處分
    人所有車牌號碼1816-PU號自用小客車於96年8月13日下午2
    時47分許在國道1號南下152公里因「汽車行駛高速公路速度
    超過規定之最高速限（未滿20公里）」違規，經內政部警政
    署國道公路警察局第三警察隊依法逕行舉發，嗣原分處機關
    即於97年4月17日為上開裁決，並以郵務掛號方式送達該裁
    決書至受處分人上址戶籍地址，於97年4月23日寄存於彰化
    縣和美郵局，送達人員並有作送達通知書2份，1份粘貼於應
    受送達人門首，另1份置於受送達處所信箱或適當位置以為
    送達等節，有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊97年
    10月9日公警三交字第0970307818號函、ZCA271482號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書及送達證書
    影本各1份在卷可稽。是揆諸上開規定，本件裁決書係合法
    送達，而受處分人於本件裁決書合法送達後已逾20日，遲至
    97年9月22日始具狀聲明異議寄出，此有受處分人聲明異議
    狀及其信封附卷可按。從而，受處分人此聲明異議部分，已
    逾道路交通管理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間
    ，受處分人對原處分機關97年4月17日所為之彰監四字第裁
    64-ZCA271482號裁決處分聲明異議部分，顯不合法律上之程
    式，且無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
