【裁判字號】    97,繼,1179
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1179號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人丙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人丙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起六個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者
    ，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。
    民法繼承編施行法第1條之1定有明文。次按為限定之繼承者
    ，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。法院
    接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承
    人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請
    延展之。繼承人依前條第二項規定呈報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其
    債權。前項一定期限，不得在三個月以下。民法第1156條第
    1 項、第1157條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：繼承人之父即被繼承人丙○○（民國○○
    年○○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
    後住所：彰化縣大村鄉○○村○○路219號）於97年07月28
    日因病去世，先父平日經營商業，然其生前因生意上往來有
    無負債及負債多少，又債權人為何，均不得而知，而其臨終
    時，因事出突然，亦未及以遺囑指示，按依民法第1154條之
    規定，繼承人得限定以因繼承所得之遺產償還被繼承人之債
    務。又「為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內開
    具遺產清冊呈報法院。」民法第1156條訂有明文，為此爰依
    據民法第1157條及非訟事件法第76條之規定，檢同戶籍謄本
    、遺產清冊、繼承系統表、財政部臺灣省中區國稅局95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省中區國稅
    局財產歸屬資料清單、全國贈與資料清單等資料、遺產清冊
    ，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告，核無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              家事法庭法官    洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官     葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
