【裁判字號】    97,訴,2209
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2209號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊永吉律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪（涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項罪嫌），非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國97年7 月25日執行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告甲
    ○○後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自97年10月25日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
