【裁判字號】    97,聲,2178
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2178號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第245號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌玖陸公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以97年度毒偵
    字第2650、3578號、97年度毒偵緝字第126號為不起訴處分
    確定，其非法持有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重為
    0.1896公克），係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物
    品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣案之海
    洛因1包係屬第一級毒品（驗餘淨重0.1896公克），有行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可稽（見97年度毒偵字第
    2650號偵查卷第31頁），為違禁物，本件被告既經檢察官為
    不起訴處分，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
