【裁判字號】    97,聲,2172
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2172號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蕭智元律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院案號：97年
度訴字第2473號），不服本案受命法官所為羈押處分，聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於檢察官起訴之本案犯罪事實
    ，已全部承認，且被告在本案於民國97年4月26日案發後，
    旋於同年5月7日因施用毒品等案件，自動入監服刑，並於同
    年10月6日執行完畢，無串證、滅證或逃亡等情事，是被告
    所犯縱屬為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款規定之情形，但仍無非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行之情形，亦即無羈押之必要。至於原受
    命法官以被告持槍對空射擊一情，作為認定羈押被告之依據
    ，實與判斷羈押之要件有所違背。爰聲請撤銷等語。
二、經查：聲請人因明知未經許可，不得持有手槍、子彈，竟於
    96年10月底某日，在彰化縣員林鎮員林農工附近，收受張榮
    溪（已死亡）所交付之美國BERETTA廠92FS型9mm制式半自動
    手槍1支（含彈匣1個）、9mm制式子彈4發等物，隨即將上開
    手槍、子彈藏放於其住所而持有之。又於97年4月26日晚間
    11時許，持上開槍、彈，前往彰化縣員林鎮○○路282巷之
    真鍋咖啡館旁，因與不詳之青少年發生糾紛，竟將上開子彈
    上膛於手槍，對空射擊2發子彈，致生危害於現場之人等犯
    行，涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項等罪，經本
    院受命法官於97年10月7日訊問後，認被告已坦承犯行，犯
    罪嫌疑重大，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪
    ，其最輕本刑為5年以上有期徒刑，再被告持扣案槍彈當街
    射擊，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押必要，乃依
    刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，當庭宣示應予羈押一
    情，有該案97年10月7日訊問筆錄在卷可按。聲請人雖以前
    開情詞聲請撤銷羈押處分。惟查，被告固坦承犯行，亦無串
    證或湮滅證據之虞，然被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4項之罪，如經判決確定，應受5年以上有期徒刑之處罰
    ，該處罰甚重；再者，被告於上開時、地與不詳青少年發生
    糾紛，難免引來仇家追殺。於此情形，被告為逃避刑罰，乃
    至於為自身安全而逃匿以躲避尋仇，至有可能。是綜合上情
    ，可以相信被告是有相當高之逃亡風險，如不予羈押，自難
    進行審判、執行。是原羈押處分認本案有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款規定之情形，有羈押必要而予以羈押，核無不
    合。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
