【裁判字號】    97,選,1
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度選字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間違反公職人員選舉罷免法事件，
上訴人對於中華民國97年9月24日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件係因非財產權而起訴，應徵第二審裁判費新臺幣4,
500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  洪嘉蘭
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
