【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第295號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求清償借款事件，上訴人對於
民國97年9月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,416,145元，應徵第二
審裁判費37,437元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    10    月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
