【裁判字號】    97,易,559
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第559號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營偵字第866號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案玻璃球吸
食器壹組沒收之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾因傷害案件，經本院以93度年嘉簡字第406號判決
    判處有期徒刑5月確定。又因妨害自由案件，經本院以93年
    度少連訴字第32號判決判處有期徒刑3月，並經臺灣高等法
    院臺南分院以94年度上訴字第934號判決駁回上訴確定，嗣
    上開2罪經臺灣高等法院臺南分院95年度聲字第236號裁定定
    應執行有期徒刑7月，甫於民國95年8月11日易科罰金執行完
    畢。
二、甲○○另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第144號裁定裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年10月26日執行完畢釋放，並
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於以93年度戒毒偵字第74
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於97年5月11日上
    午7、8時許，於嘉義市○○路鴻源電子遊藝場內，施用第二
    級毒品甲基安非他命，為警於97年5月11日下午1時15分許，
    在國道一號高速公路南向280公里處查獲，並扣得其所有供
    施用毒品之玻璃球吸食器1組、及他人所有之殘渣包裝袋3個
    ，經採其尿液送驗呈甲基安非他命之陽性反應。
三、案經內政部警政署公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，經臺灣臺南地方法院移轉管轄
    至本院審理。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈甲基安非他命之陽性反應，有97年5月30日長榮大學確
    認報告及送驗尿液個案名冊對照表各1紙在卷可稽，復有扣
    案玻璃球吸食器1組可資佐證。足認被告自白與事實相符。
    另被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第144 號
    裁定裁定令入戒治處所施以強制戒治，93年10月26日執行完
    畢釋放出監等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件
    施用毒品之罪，依法應予追訴處罰。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所示科刑
    及執行完畢情形，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒
    戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚
    屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之玻璃球吸食器1
    組，係供被告施用上開毒品所用之物，且為其所有，業據被
    告供承在卷（見警卷第5頁），應依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
