【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第265號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
            丁○○
            甲○○
一上訴人與被上訴人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97
  年9月17日本院第一審判決提起第二審上訴到院，未據繳納上
  訴費。
二按上訴所得受之利益，應依上訴之聲明定之。上訴聲明所得受
  之利益，因上訴人對原判決不服之程度與應如何廢棄或變更之
  範圍不同而有異。以一訴附帶主張利息或其他孳息、損害賠償
  、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法77條之2第2項
  固定有明文。惟上訴聲明之範圍，若僅就利息或其他孳息、損
  害賠償、違約金或費用部分提起上訴者，仍應依其價額，以定
  上訴利益之價額（最高法院92年度臺抗字第471號裁定參照）
  。
三查本件上訴人於原審請求被上訴人應將坐落嘉義市○段○○段
  77-1號、38-1號土地及其上508建號建物返還被上訴人及其他
  共有人；並請求被上訴人丙○○、甲○○、丁○○各應給付上
  訴人1,721,293元，暨自97年8月27日起至清償日止，按週年利
  率5％計算之利息；被上訴人丙○○、甲○○、丁○○各應自
  起訴狀繕本送達翌日起至遷讓返還坐落嘉義市○段○○段77-1
  號、38-1號土地及其上508建號建物之日止，按月給付上訴人
  28,688元。經本院判決駁回，上訴人不服提起本件上訴，聲明
  ：(一)原判決駁回上訴人請求不當得利部分廢棄。(二)被上訴人丙
  ○○、甲○○、丁○○各應給付上訴人1,721,293元，暨自起
  訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息
  。(三)被上訴人丙○○、甲○○、丁○○各應自起訴狀繕本送達
  翌日起至遷讓返還坐落嘉義市○段○○段77-1號、38-1號土地
  及其上508建號建物之日止，按月給付上訴人28,688元。關於
  上開(三)至返還所占用土地、建物之日止，按月給付部分，係定
  期收益涉訟，權利存續期間未確定，又無從推定其存續期間，
  應以10年（120月）計算之，且此10年期間應扣除上開(二)已計
  算之5年期間，即為5年。故本件上訴訴訟標的價額核定為10,3
  27,719元【計算式：（1,721,293×3）＋（28,688×12×5×3
  ）＝10,327,719】，應繳第二審裁判費154,356元。茲依民事
  訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
  如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此
  裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
