【裁判字號】    97,嘉簡,8
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度嘉簡字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易於處刑（96年度調偵
字第360號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為均係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪。爰審酌被告2人因金錢糾紛互毆、分別所受之傷情
    、被告乙○○犯後否認之態度、被告甲○○犯後坦承之態度
    等一切情狀，分別量處被告2人如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
