【裁判字號】    97,嘉交簡,833
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第833號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，於犯罪事實欄第1行「甲○○」後補充記載「前
    於民國91年間，因酒後駕車之違背安全駕駛致交通危險案件
    ，經臺灣苗栗地方法院檢察署予以緩起訴處分，復於97年間
    ，再因酒後駕車之違背安全駕駛致交通危險案件，經本院判
    處有期徒刑5月（尚不構成累犯），猶不知警惕」等語；證
    據部分，應補充「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)」、「嘉義縣警察局民雄分局刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表」及「現場照片6張」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
