【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二九三、一三九五、一四００號），被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，參罪，均累犯，各處有期徒刑拾月，應
執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後三次犯行，犯意、犯罪時間、地點均有別，應予分論併罰
    。另查，被告有附件起訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與
    執行前案紀錄之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治處分與有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、
    手段、其自陳國小畢業之智識程度，從事電纜工程，自述家
    有父親及兄長等，未婚，經濟狀況不佳之家庭狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官    林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
