【裁判字號】    97,訴,536
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第四二一七號），被告於準備程式中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程式審
理，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：甲○○明知未經許
    可不得持有、寄藏子彈，仍於民國九十六年年底至九十七年
    一月間某日，受成年之林文雄寄藏子彈；證據部分補充：台
    北市政府警察局九十七年八月二十日北市警刑四字第097335
    7500號函所附搜索蒐證光碟一片及被告甲○○於本院準備程
    序與審理時之自白外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
三、按寄藏及持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必
    先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之
    受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，不過，此之
    持有係受寄之當然結果。槍砲彈藥刀械管制條例既將持有與
    寄藏為分別之處罰規定，則單純之持有，固不包括寄藏，但
    寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身所為之持有，既係
    寄藏之當然結果，法律上自宜僅就寄藏行為包括之評價，不
    宜另就持有予以論罪（最高法院74年台上字第3400號判例意
    旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪。其為寄藏而持有
    上開子彈之低度行為，應為寄藏之高度行為所吸收，不另論
    罪。公訴意旨認被告所為係犯同條項之未經許可持有子彈罪
    ，容有誤會，但其基本社會事實同一，且經本院於審理時當
    庭告知被告所涉罪名並諭命被告就寄藏子彈罪嫌部分併為防
    禦，本院自得就被告寄藏行為予以判決。被告雖同時寄藏三
    顆子彈，惟僅侵害一個社會安全法益，僅包括的論以一個未
    經許可寄藏子彈罪。被告前於九十六年間因詐欺案件經本院
    判處有期徒刑二月，於九十七年二月二十一日因被告撤回上
    訴而確定，甫於九十七年三月二十六日易科罰金執行完畢之
    情，此有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所持有具殺傷力之子
    彈屬高危險之違禁品，對社會造成之潛在危害甚高，且被告
    前有違反槍砲彈藥刀械管制條例之前案紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，仍再犯本案，及其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，自陳專科肄業、從事業務工
    作，自述家有父母及五歲兒子、配偶離家、經濟狀況小康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金及
    易服勞役之折算標準。扣案之制式子彈一顆及改造子彈二顆
    ，經鑑驗後已試射耗失，爰不宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第
四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，
判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                               書記官    林金福
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
