【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第607號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十八條第一項、第二
    十四條分別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定
    有合意管轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。
二、本件原告係本於兩造間所簽訂之借據約定書，請求被告返還
    借款，查上開契約書之第十五條均係約定：「立約人因本約
    定致涉訟時，合意以貴行總行所在地之地方法院為第一審管
    轄法院，但法律有專屬管轄之特別規定，從其規定。亦不排
    除消費者保護法第四十七條或民事訴訟法第四三六條之九小
    額訴訟管轄法院之適用。」，有上開契約書影本二份在卷為
    憑，是本件兩造既已合意定管轄法院，復無另以文書明示被
    告住所地之管轄法院仍有管轄權，且依原告所提相關證據資
    料，亦無本院為法律所定之專屬管轄法院或得依消費者保護
    法第四十七條、民事訴訟法第四三六條之九規定為管轄法院
    之依據，則依上揭說明，本件兩造就合意管轄既約定由原告
    總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而原告總行所在
    地為臺北市○○區○○路3號，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，揆諸前開規
    定，爰依職權裁定將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
