【裁判字號】    97,嘉簡,1311
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義市警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄上
偽造「乙○○」署名壹枚及存根聯上由移送聯複寫偽造「乙○○
」署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄中關於「（該通知單係一
    式四聯，同時複寫於通知聯、回覆聯及存根聯上）」應更正
    為「（該通知單為一式三聯，於移送聯上簽名，同時複寫至
    存根聯）」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告於上開私文書上偽造署名之行為，為偽造私文書之
    階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、至被告於嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「乙○○」署名1枚及存
    根聯上由移送聯複寫偽造「乙○○」署名1枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219條之規定，併予宣告沒收之。聲
    請人聲請就上開通知單通知聯、移送聯、回覆聯、存根聯上
    偽造「乙○○」之署押均予沒收，然本件警員所開立之上開
    通知單為新式，係1式3聯，分別為通知聯、移送聯、存根聯
    ，行為人於移送聯上簽名，並複寫至存根聯等情，業據本院
    向開立本件通知單之警員查詢無訛，此有本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表在卷可稽，聲請人上開聲請，容有未洽，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  97  年    10    月      20      日
                  嘉義簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  97  年    10    月      20      日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
