【裁判字號】    97,親,35
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度親字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載供證明或釋明用之證據；書狀不合程
    式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法
    第116條第1項第5款、第121條第1 項分別定有明文。又原告
    之訴不合程式，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦有明文。
二、本件原告對被告提起否認婚生子女之訴，經本院通知命其於
    收受補正裁定7 日內補正：(一)原告甲○○與被告丙○○之最
    新戶籍謄本、(二)被告乙○○之出生證明書，該裁定已於民國
    97年8 月29日寄存送達原告住所地之警察機關即富田派出所
    ，有送達回證1紙在卷可稽，是該裁定業於同年9月8 日生效
    ，然原告迄今逾期未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在
    卷可憑，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
