【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第278號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第739號提存事件聲請人所提存之擔保金新台貳拾
萬肆仟參佰捌拾陸元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本
    院96年度聲字第318號民事裁定，為擔保停止執行，曾提供
    新台幣（下同）204,386元為擔保金，並以本院96年度存字
    第739號提存事件提存在案。
三、茲因兩造之本案訴訟（本院96年度花簡字第466號），聲請
    人獲全部勝訴判決確定（相對人以97年度簡上字第22號提起
    上訴後復撤回上訴），供擔保之原因業已消滅，並提出民事
    判決書、確定證明書、提存書、國庫存款收款書、96年度聲
    字第318號裁定等為證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無
    誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
