【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，本應備齊相關資料以供審查，
    惟聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於民國97
    年9月29日通知命聲請人於通知送達翌日起10日內補正，該
    通知已於97年10月2日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。
    聲請人逾期迄今仍未補正上開資料，亦未提出任何說明，揆
    諸上述規定，其聲請清算不備其他要件，於法未合，不應准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          法院書記官  邱鴻志
附件：
（一）聲請人及配偶有無領有失業補助或其他補助、津貼？若有
      ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（二）聲請人配偶乙○○每月務農之所得如何計算？
（三）請說明聲請人配偶自原任職公司離職之原因（辭職或遭資
      遣）？有無領取資遣費？金額多少？並提出聲請人配偶乙
      ○○之離職證明書。
（四）請提出聲請人配偶父母謝進財、鄒嫦嬌之戶籍謄本暨近2
      年綜合所得稅各類所得清單及財產歸屬資料。如有不動產
      ，請一併提出土地及建物登記謄本。
（五）請提出以聲請人及其配偶、子女、父母為要保人或受益人
      之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值
      準備金之金額。
（六）請提出聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺及證券存
      摺（集保存摺）最近2年之完整影本（須附完整清晰內頁
      資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
