【裁判字號】    97,玉簡,107
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第4102號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕保育
類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。扣案之保育類高身鏟頜魚肆隻及漁網壹件
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「甲○明知…未經中央主管機關許可
    」，應更正為「甲○明知…未具保育類野生動物族群量逾越
    環境容許量」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按野生動物保育法第41條第1項第2款係規定，違反同法第18
    條第1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕保育類
    野生動物者，為其成立要件。亦即行為人係基於學術研究或
    教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物
    ，方可成立。如非基於上述之目的而有擅自獵捕保育類野生
    動物之行為者，則屬是否構成同法第41條第1項第1款之罪之
    問題（最高法院86年度臺上字第3821號判決意旨參照）。本
    件被告獵捕高身鏟頜魚係為供己食用，業據渠供述在卷，被
    告顯非基於學術研究或教育目的而獵捕保育類野生動物，揆
    諸首揭說明，自不得論以野生動物保育法第41條第1項第2款
    之罪。聲請簡易判決處刑意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯
    同法第41條第1項第2款之罪，容有未洽，合先敘明。核被告
    所為，係違反野生動物保育法第18條第1項第1款之規定，而
    犯同法第41條第1項第1款之罪。爰審酌被告獵捕保育類野生
    動物供食用，對自然生態造成破壞，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又被告於96年雖因傷害罪經判處拘役，惟
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其偶罹刑章，經此教訓，
    應知警惕，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑3 年，以勵自新。扣案保育類高身鏟
    頜魚4隻及漁網1件，應依野生動物保育法第52條第1 項之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項第1款
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
野生動物保育法第18條第1項
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
野生動物保育法第52條
犯第40條、第41條、第42條或第43條第3 項之罪，查獲之保育類
野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供犯罪所用
之獵具、藥品、器具，沒收之。
違反本法之規定，除前項規定者外，查獲之保育類野生動物與其
產製品及供違規所用之獵具、藥品、器具得沒入之。
前項經沒入之物，必要時，主管機關得公開放生、遣返、典藏或
銷毀之。
其所需費用，得向違規之行為人收取。
海關或其他查緝單位，對於依法沒入或處理之保育類野生動物及
其產製品，得委由主管機關依前項規定處理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
