【裁判字號】    97,花交簡,451
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第451號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段補充「甲○○於民國91年間因違反公平交易法案件，
    經本院判處有期徒期6月確定，於95年3月31日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，其明知服用酒類後，將導致其注意能
    力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，」第3 行
    中段補充「於同日晚上9時許，」、第5行末段至第6 行補充
    、更正為「不慎撞及由鍾其修所騎乘搭載趙東慧車牌號碼K7
    2─588號重型機車，而人車倒地，致鍾其修受有右股骨幹開
    放性骨折、右手肘至前臂多處切割、撕裂傷約5 公分及擦傷
    等傷害，趙東慧受有頭部外傷併顱骨骨折及挫傷性腦內出血
    、外傷性第二腰椎壓迫性骨折等傷害。（鍾其修、趙東慧 2
    人過失傷害部分，由檢察官另案處理）」、第8 行前段補充
    更正為「經花蓮縣警察局吉安分局警員黃泰俊據報前往處理
    ，未發覺前，其主動向該警員坦承酒駕肇事，」之外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於91年間因違反公平交易法案件
    ，經本院判處有期徒期6月確定，於95年3月31日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ；又被告於酒駕肇事後，未發覺前，向前揭分局警員黃泰俊
    自首，坦承犯行，有自首情形紀錄表1 份在卷可稽，嗣接受
    本院裁判，合於自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並依同法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審
    酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育
    、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，且被告
    為職業駕駛人對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車
    上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，又被告酒後肇事，造成自己及他人身體、財產上之
    損害，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
