【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第143 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 3
    月確定，於95年10月28日縮刑期滿執行完畢，又於95年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，有繼續施用之傾
    向，並經裁定送強制戒治，於96年11月9 日戒治期滿執行完
    畢，詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年12月 8
    日晚上11時許，在其位在花蓮縣花蓮市○○○街19號之住處
    ，將第一級毒品海洛因以水稀釋，置於針筒靜脈注射之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣經員警於花蓮縣花蓮市○○街與商校
    街口，發現其行跡可疑而予以盤查，經其同意採尿送驗，結
    果呈現嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    式之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後
    ，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定
    改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上揭時間、地點施用海洛因之事實，業據其於偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，
    經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表及毒品案件尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各1 份
    在卷可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被
    告前於95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    有繼續施用之傾向，並經裁定送強制戒治，於96年11月9 日
    因戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本件
    施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於95年間
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年10月28
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前科累累，素行不佳，施用毒品對自己身體之殘害，經強
    制戒治仍未能戒除毒癮及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
