【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
84號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實欄第1
    段第4 行「無號誌知交岔路口」應更正為「無號誌之交岔路
    口」，(二)補充被告乙○○於本院自白為證外，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被
    告於肇事後，於警員未發覺其犯罪前，在醫院主動向處理警
    員自首而接受裁判等情，有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1張附卷可參，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告因一時疏忽致犯下本案、其犯罪動機、手段、過
    失之程度、告訴人甲○○亦與有過失、告訴人所受之傷害，
    其迄今仍未與告訴人達成和解，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
