【裁判字號】    97,撤緩,93
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺灣桃園地方法院96年度
壢簡字第1269號），聲請撤銷緩刑之宣告（97 年度執聲字第462
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國96年8月24日以96年度壢簡字第1269 號（
    96年度偵字第5593號）判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月
    ，緩刑2年，於96年10月22 日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即97年4 月25日更犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院於97年
    6月16日以97年度壢簡字第1121號判處拘役30 日確定。核受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之
    緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75 條之1
    第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
    院以96年度壢簡字第1269號判決判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2月，緩刑2年，於96年10月22日確定在案，詎受刑人
    於緩刑期內即97年4月25 日因故意犯竊盜罪，經臺灣桃園地
    方法院於97年6月16日以97年度壢簡字第1121 號判處拘役30
    日確定等情，有臺灣高等法院前案紀錄表及前開判決書2 件
    在卷可稽。本件受刑人於前受緩刑宣告後，復於緩刑期內故
    意犯竊盜罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定
    ，可知受刑人並未經前開教訓而知所警惕，且受刑人於緩刑
    期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，並不足以矯正受刑人之個
    性，亦難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。聲請人聲
    請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，
    聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
