【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第281號
聲  請  人  錦歆實業有限公司
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    但有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條定有明文。
三、經查，本件聲請人並未對相對人有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告，此經本院查明在卷，故聲請人聲請裁定停止執
    行，核與前開規定要件不符，不應准許。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
