【裁判字號】    97,易,366
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第366號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4222號）
，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之固定扳手貳支、梅花固定扳手參支
、套扳手壹組、固定老虎鉗壹把、手電筒壹支、手套壹組、十字
螺絲起子參支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月30日晚上7時
    45分許，在花蓮縣壽豐鄉○○路○ 段臺電變電所工地內，雙
    手戴著手套，手持其所有之手電筒1 支，並攜帶其所有，客
    觀上可供兇器使用之固定扳手2支、梅花固定扳手3支、套扳
    手1 組、固定老虎鉗1把、十字螺絲起子3支，打開乙○○所
    有停放在工地內之挖土機車窗，正著手欲竊取挖土機之操作
    電腦IC版時，為警衛楊國鋒發覺，而未得逞，楊國鋒並與同
    仁共同將甲○○逮捕，並報警處理，警方據報到場後，並查
    扣其上開竊盜工具。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院之自白。
    (二)證人楊國鋒、乙○○於警詢之證述。
    (三)扣案之手套1 組、手電筒1支、固定扳手2支、梅花固定扳
      手3支、套扳手1組、固定老虎鉗1把、十字螺絲起子3支及
      卷附之現場平面圖1張、現場照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款攜帶兇器
    竊盜未遂罪。被告著手於竊盜而未遂，依刑法第25條第2 項
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、所
    生危害，及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之手套1 組、手
    電筒1支、固定扳手2支、梅花固定扳手3支、套扳手1組、固
    定老虎鉗1把、十字螺絲起子3支，分係供被告犯罪所用及預
    備供犯罪所用之物，且均為被告所有，業據被告供承在卷，
    依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條
    第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官張中立到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
