【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第479號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪已減得之刑與其餘如附表所示
之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反妨害兵役治罪條例、竊盜、詐欺、違
    反電信法案件，經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號
    3所示之罪所處之刑並經減刑 ），均經分別確定在案，此有
    本院97年度花簡字第88號、97年度簡字第41號、97年度訴字
    第 165號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
