【裁判字號】    97,抗,40
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間撤銷假扣押事件，不服臺灣花蓮地方法院
97年8月1日97年度裁全聲字第41號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人因與相對人間返還房屋以及所有權移轉訴訟事件，抗
    告人聲請假扣押，經臺灣花蓮地方法院 (下稱花蓮地院)93
    年度裁全字第96號裁定准許。相對人以抗告人假扣押所保全
    之財產上請求已經敗訴判決確定，聲請撤銷假扣押。經原審
    法院裁定撤銷假扣押。抗告人再以兩造間之訴訟紛爭甚多且
    相互關聯，依各該相關聯案件，均足證明本案尚無債權人依
    假扣押保全之請求已經消滅或經本案判決予以否定或已喪失
    其請求假扣押之權利之情形為理由提起抗告。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。經查，本件原裁定以抗告人
    與相對人乙○○間返還無權占有房屋之訴訟，已經花蓮地院
    93年度簡上字第52號民事判決確定在案，相對人依前開規定
    聲請撤銷假扣押係於法有據，故予核准，其認事用法並無違
    誤。且查抗告人聲請假扣押之書狀中，明確記載「與相對人
    間因返還房屋以及所有權移轉之訴」，並於書狀中檢附花蓮
    地院92年度花簡字第280號卷之民事反訴狀，且除此之外，
    別無其他訴訟或法律上請求之記載，顯見抗告人聲請假扣押
    所保全之請求僅限於花蓮地院92年度花簡字第280號卷之請
    求，則該案既經判決駁回確定，則抗告人假扣押之原因自屬
    已經消滅。至於抗告人所援引最高法院判決2件之見解，以
    及民事訴訟法第530條第1項之規定中關於「其他命假扣押之
    情事變更」，與本件原裁定所據以撤銷前假扣押裁定所依憑
    之理由係「債權人受本案敗訴判決確定」之間並無任何關聯
    ，自不足採。抗告人抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰依民事訴訟法
    第495條之1、第449條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  20      日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
