【裁判字號】    97,再抗,2
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還出資額
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度再抗字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對本院97年度抗字第35號裁定聲請再審，經核應徵裁
判費新台幣 1000元，未據聲請人繳納。茲依民事訴訟法第505條
，第444條第 1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正本之日起7
日內，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之聲請不合法，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
