【裁判字號】    97,抗國,2
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度抗國字第2號
再抗告人  甲○○
                    現另案於臺灣臺東監獄執行中
上列再抗告人因與相對人臺灣綠島監獄間國家賠償事件，對於中
華民國97年6月5日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章
    之規定。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
    訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在
    此限」、「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」；民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之 1第1項、第4項分別定有明文
    。
二、本件再抗告人對於本院97年度抗國字第 2號裁定再為抗告，
    惟並未依民事訴訟法第466條之 1第1項規定委任律師為訴訟
    代理人，經本院於民國（下同）97年 6月26日裁定命於10日
    內補正，再抗告人已於同年月30日收受該裁定。再抗告人嗣
    雖向最高法院聲請選任訴訟代理人，然業經最高法院於97年
    8月28日駁回其聲請，再抗告人亦於同年9月12日收受最高法
    院97年度台聲字第 754號裁定在案。再抗告人迄今仍未補正
    委任律師為訴訟代理人，依前開說明，其再抗告自與法未合
    ，而應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰民事訴訟法第495條之 1第2
項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗
告費新台幣 1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
