【裁判字號】    97,聲,583
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第583號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣伍拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○前因賭博案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案四色牌
    4副、新臺幣360元，爰聲請依上開規定單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：
 (一) 被告甲○○、乙○○前因賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定，以97年度偵字第343
    1號為不起訴處分，有不起訴處分書在卷可稽。
 (二) 依被告甲○○、乙○○於警詢之供述，扣案新臺幣360元中
    ，新臺幣20元係被告甲○○所有、新臺幣30元係被告乙○○
    所有，且為渠等犯罪所得之物；至其餘款項則係警方取締時
    逃逸之人所有（見警卷第1頁反面、第4頁），是聲請人聲請
    就新臺幣360元單獨宣告沒收，就新臺幣50元部分核無不合
    ，其餘款項部分則無證據認定係被告甲○○或被告乙○○所
    有，與前開規定聲請宣告沒收之要件不合，應予駁回。
 (三) 扣案四色牌4副，均據被告甲○○、乙○○供陳：不知道是
    誰的等語（見警卷第1頁反面、第4頁）。且依被告甲○○、
    乙○○之供述，及臨場檢查紀錄表反面渠等簽名捺印確認之
    現場圖，於警方取締時，尚有2人逃逸，並無事證得以認定
    扣案四色牌確屬被告甲○○或被告乙○○所有，自與上開規
    定聲請宣告沒收之要件不合，是此部分聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
