【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於偵審中均坦承犯
    行，深感悔悟，而被告目前在押，配偶則執行觀察、勒戒，
    家中有2幼子無人照顧，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，於97年8月22日經本
    院訊問後認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2、3項之罪
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定，予以羈押。聲請人雖以上開事由聲請具保停止羈押，然
    被告上揭犯罪嫌疑仍在審理中，前述應予羈押之原因，至今
    依然存在。另就被告所述尚有2名幼子仰其照護部分，業經
    本院通知宜蘭縣政府社會局，該社會局至被告家中訪視後回
    覆：該2名幼子照顧情形良好等語，有宜蘭縣政府97年10月8
    日府社福字第0970132095號函可按。綜上所述，聲請人所提
    具保停止羈押之聲請，非有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
