【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院冤獄賠償決定書           97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因流氓案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人甲○○前因一清專案、叛亂案件，
    於民國74年4月15日起至74年6月7日止，由前臺灣北部地區
    警備司令部羈押，前後共計53日。而聲請人前係依臺灣省戒
    嚴時期取締流氓辦法之規定，被認定為流氓，依該辦法規定
    ，仍應依所觸犯刑法法律或違警罰法之法令，分別依刑事訴
    訟法定程序逮捕、羈押或依違警程序留置處罰，然聲請人於
    74年4月15日遭逮捕，迄74年6月7日止之羈押，並無任何證
    據顯示聲請人在此期間之羈押，係依據刑事訴訟法之法定程
    序逮捕、羈押或依違警程序留置，則聲請人於前開期間所受
    之羈押，應屬96年7月11日修正公布之冤獄賠償法第1條第2
    項所定非依法律受羈押、收容、留置之情形，聲請人自得依
    冤獄賠償法之規定，請求國家賠償。(二)查聲請人因本案遭羈
    押長達53日，於此期間幾乎與外界隔絕，身心受創至鉅，嗣
    於羈押期滿後又遭他人以異樣眼光看待，家人亦同受此待遇
    ，以致聲請人全家身心俱疲，故聲請人因本案之羈押受創至
    鉅，迄今仍難平復，為此，爰依冤獄賠償法第3條第1項規定
    ，以每日新臺幣（下同）5千元折算羈押日數1日為計算標準
    ，共請求支付26萬5千元之賠償等語。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求；又賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不
    付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分
    裁判確定之日起2年內，向管轄機關為之。但依第1條第2項
    規定請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算，冤
    獄賠償法第12條第4項、第8條分別定有明文。又受理賠償事
    件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定；認為請求無
    理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，同法
    第12條第1項亦定有明文。
三、經查，本件聲請人已以：「聲請人前因一清專案、叛亂案件
    ，於民國74年4月15日起至74年6月7日止，由前臺灣北部地
    區警備司令部羈押，前後共計53日，因此請求依戒嚴時期人
    民權利受損回復條例、冤獄賠償法等規定請求國家賠償」為
    由，向本院請求冤獄賠償，經本院於90年12月14日以90年度
    賠字第21號駁回其聲請，其聲請覆議後，經司法院冤獄賠償
    覆議委員會於91年9月26日以91年度台覆字第204號撤銷原決
    定，發回本院，本院於91年3月31日再以91年度賠更字第1號
    駁回其聲請，其聲請覆議後，則經司法院冤獄賠償覆議委員
    會於92年9月30日以92年度覆字第319號決定「原決定應予維
    持」等情，業經本院調取聲請人前向本院聲請冤獄賠償之相
    關卷證核閱無誤。乃聲請人現就同一事由更行請求賠償，要
    屬違背法律上之程式。況且，聲請人主張本件請求冤獄賠償
    ，係符合冤獄賠償法第1條第2項所示事由，然依冤獄賠償法
    第8條之規定，聲請人亦應於停止非法羈押之日即74年6月7
    日起2年內提出賠償之聲請。聲請人乃遲至97年8月20日始提
    出本件聲請，有本件刑事冤獄賠償聲請狀上之本院收文章在
    卷可考，故其聲請亦顯已逾請求期間。從而，本件冤獄賠償
    之聲請於法均有未合，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第8條、第11條、第12條第1項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
