【裁判字號】    97,聲,617
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後毛重零點參壹柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    20號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治後，已執行強制戒治完畢釋放，
    業對被告為不起訴處分，扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包（毛重0.323公克，驗餘後毛重0.317公克），係毒品危害
    防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因於民國94年底至95年5月10日間施用第二級毒品安
    非他命多次之犯行，經本院以95年度毒聲字第180號裁定送
    戒治處所執行強制戒治後，已執行強制戒治完畢釋放，業經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第20號為
    不起訴處分確定等情，有卷附之上開強制戒治裁定書、不起
    訴處分書可憑。又被告為警查獲時扣案之結晶物一包（毛重
    0.323公克，驗餘後毛重0.317公克）經檢驗結果為第二級毒
    品甲基安非他命之事實，有行政院衛生署管制藥品管理局管
    檢字第0950005630號鑑定書一紙附卷可稽，則上開甲基安非
    他命自屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭
    甲基安非他命，於法即無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
