【裁判字號】    97,重訴,71
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度重訴字第71號
原      告  丙○○
被      告  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費、未列載被告宜蘭縣政府之
    法定代理人姓名與住所、被告乙○之設址及其法定代理人之
    姓名與住所，暨未按被告人數提出起訴狀繕本，經本院於民
    國97年9月24日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年
    9月25日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭  法  官  張育彰
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
