【裁判字號】    97,交聲,274
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第274號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國97年9月15日所為之宜監字
第裁43─Q00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4月6
    日14時37分許，駕駛車牌號碼TN3—860號機車，在宜蘭縣冬
    山鄉○○路與三福路交岔口處，於設有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈直行，經宜蘭縣警察局羅東分局以宜警交字第Q0
    0000000號製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監
    理站遂依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣四千五百元，並記違
    規點數三點。
二、異議意旨略以：97年4月6日14時37分許，異議人駕駛車牌號
    碼TN3—860號機車，沿宜蘭縣冬山鄉○○路行駛，於經過成
    興路與三福路交岔口時，雖有闖紅燈之行為，但宜蘭縣境內
    有許多路口交通號誌設置情形有待改進，於羅東高工旁之廣
    興派出所前的十字路口，經常必須等紅燈才通過，不然就相
    撞了、冬山橋及天照宮之處，必要時亦應該准許紅燈直行為
    宜，為此，聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款定有明文。經查：本件異議人業已坦認「伊於97年4月
    6日14時37分許，駕駛車牌號碼TN3—860號機車，沿宜蘭縣
    冬山鄉○○路行駛，於經過成興路與三福路交岔口時，確有
    闖紅燈直行之行為」等情不諱（見卷附異議狀上之記載），
    且有舉發機關所提出採證相片二張及異議人簽收之舉發違反
    道路交通管理事件通知單一件可資佐證。從而，異議人於97
    年4月6日14時37分許，駕駛車牌號碼TN3—860號機車沿宜蘭
    縣冬山鄉○○路行駛，於行經宜蘭縣冬山鄉○○路與三福路
    交岔口處，於設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈直行之違
    規事實，已堪認定。至於異議人所辯「宜蘭縣境內有許多路
    口交通號誌設置情形有待改進，於羅東高工旁之廣興派出所
    前的十字路口，經常必須等紅燈才通過，不然就相撞了、冬
    山橋及天照宮之處，必要時亦應該准許紅燈直行為宜。」云
    云，核屬無稽，更與其本件違規行為無涉，自不足採，併此
    敘明。
四、綜上所述，原處分機關所為之本件裁決，核與前舉道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款之規定相符
    ，並無違法或不當之處，故異議人以首揭情詞，對於上開裁
    決提起異議，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
