【裁判字號】    97,聲,594
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案四色牌六副、新臺幣肆佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○因賭博案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1223號為
    職權不起訴處分確定，扣案四色牌6副、賭資新臺幣450元，
    均屬被告甲○○、丙○○、乙○○所有，且分別係供犯罪所
    用之物及犯罪所得之物，應依上開規定宣告沒收等語。本院
    經核所附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
