【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（97年度執聲字第450號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查本件聲請意旨所載受刑人甲○○於緩刑內因故意犯罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之事實，有本
    院97年度交訴字第3號刑事判決、97年度易字第349號刑事判
    決，及臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。受刑人於97年3
    月5日受緩刑宣告後，約3個月即故意再犯攜帶兇器竊盜罪，
    ，已難謂其因受到刑事追訴，而有悔悟反省、檢束行為之情
    狀，足認其原宣告之緩刑，難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要。是本件聲請洵屬有據，應予准許，受刑人上開緩刑
    之宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
