【裁判字號】    97,家他,25
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，其訴訟費用之徵收，本院
裁定如下：
    主      文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍萬肆仟陸佰陸拾貳元
及自本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟零陸拾元及自本裁
定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退回該審級所繳裁判費三分之二」
    、「前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之」，民事
    訴訟法第114條第1項前段、第83條第1項、第2項分別定有明
    文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求分配剩餘財產事件（96年
    度家訴字第5號），業經本院以96年度家救字第6號民事裁定
    准對原告為訴訟救助，嗣該事件經本院判決被告應給付原告
    新臺幣（下同）395,305元及法定遲延利息，訴訟費用由被
    告負擔10分之1，餘由原告負擔；嗣原告提起上訴，請求被
    告應再給付3,557,895元（臺灣高等法院97年度家上字第138
    號），惟於民國97年8月18日具狀撤回上訴。
三、因本件為財產權訴訟，原告應負擔第一審裁判費為36,540元
   （40,600×9/10），被告應負擔第一審之裁判費為4,060元（
    40,600×1/10）；原告應負擔第二審之裁判費為18,122元（
    原告上訴聲明被告應再給付3,557,895元，裁判費為54,366
    元，而因原告本為無資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費
    ，自無從聲請退回第二審裁判費3分之2，參照訴訟救助制度
    之立法精神及民事訴訟法第83條第1項、第2項之規定意旨，
    僅徵收3分之1），被告則毋庸負擔第二審之裁判費。綜上，
    原告應繳交之裁判費共計54,662元，被告應繳交之裁判費為
    4,060元，爰依職權裁定命兩造向本院繳納如主文所示之訴
    訟費用。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
