【裁判字號】    97,聲,608
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示四罪之主刑部分應執行有期徒刑拾貳年肆
月。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，查受刑人甲○○
    犯如附表所示之四罪後，刑法第51條業於95年7月1日修正生
    效施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」
    ，修正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較新舊法之
    結果，新法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2條第1項規
    定，本件即應適用行為時法即95年7月1日修正生效施行前之
    刑法第51條第5款規定，定受刑人應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因附表編號1至4所示四罪，經臺灣高等法院、
    本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之主刑，均經分別確
    定在案。茲被告入監服刑後，已於95年10月5日假釋出監（
    原假釋縮刑期滿日為104年3月8日），故其所犯附表編號1、
    3、4三罪所宣告之主刑，已視為依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，減刑為如附表編號1、3、4「視為減刑後之
    刑期」欄所示之主刑。茲檢察官聲請就附表編號1、3、4三
    罪減刑後所處之主刑，與附表編號2之罪所宣告之主刑（不
    得減刑），合併定其應執行之主刑。本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之主刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，現
    行刑法第2條第1項前段、第53條，95年7月1日修正生效施行
    前刑法第51條第5款，裁定如主文（註：關於附表編號2之罪
    所宣告之從刑—即褫奪公權五年，亦不得減刑，且應與前揭
    應執行之主刑一併執行之。）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
