【裁判字號】    97,家他,27
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第27號
原      告  乙○○NGUYE.
訴訟代理人  黃金亮律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，其訴訟費用之徵收，本院
裁定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元，及自本裁定送
達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告乙○○（NGUYEN.THI.THUY）與被告甲○○間請求確
    認婚姻無效事件（97年度家訴字第24號），業經本院以97年
    度家救字第26號民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件業
    經本院判決兩造間之婚姻無效確定，訴訟費用並應由被告負
    擔。因本件屬非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判
    費為新臺幣3,000元，爰依職權裁定命被告向本院繳納如主
    文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
