【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點貳伍捌公克沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵緝字第
    44號為不起訴處分，為警查扣之第2級毒品安非他命淨重0.2
    62公克，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。本件扣案
    之甲基安非他命淨重0.262公克，驗餘淨重0.258公克，屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第2級毒品，有行政
    院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書附卷可參，係屬違禁物
    ，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
