【裁判字號】    97,行專訴,42
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00042號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雲平律師（兼送達代收人）
            丁○○（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  致茂電子股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
致茂電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國90年11月2 日以「半導體測試元件之測試板分
    割裝置」向被告智慧財產局申請發明專利，經該局編為第90
    127257號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第17
    4252號專利證書。嗣參加人致茂電子股份有限公司以其違反
    核准時專利法第20條第1 項第1 款、第2 項及第22條第4 項
    之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審查
    ，以系爭專利違反核准時專利法第20條第1 項第1 款及第2
    項之規定，於97年3 月28日以（97）智專三(二)04066 字第09
    720168340 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年7 月24日經
    訴字第09706110490 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
