【裁判字號】    97,民專訴,3
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民專訴字第00003號
原      告  安鵬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳世杰 律師
            陳博建 律師
            林品瑄 律師
複代理人    丁○○
被      告  廣達隆股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周立仁律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  周立仁 律師
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告廣達隆股份有限公司法定代理人之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程式在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被告廣達隆股份有限公司之法定代理人業於本院審理中變更
  為乙○○，有該公司變更登記表（見本院卷第205 頁）在卷可
  稽，依前揭說明，其原任法定代理人丙○○之法定代理權已消
  滅。因乙○○迄未為被告廣達隆股份有限公司法定代理人承受
  訴訟之聲明，為此依他造當事人之聲明命其為該公司法定代理
  人之承受訴訟人，續行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   20     日
                  民事第一庭    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月   20     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
