【裁判字號】    97,行商訴,34
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00034號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  劉法正律師
            乙○○律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
參  加  人  丁○○
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年2 月15日，以「媽媽購」商標（下稱系爭
    商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第25類之「衛生衣褲、嬰兒襪、童裝、嬰兒服、尿布
    、尿褲、尿墊、圍兜、肚兜、嬰兒用冠帽、禦寒用手套、襪
    子、嬰兒鞋、童鞋、束褲、束腰、孕婦裝、胸罩、胸罩襯墊
    」之商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第123464
    8 號商標。嗣訴外人丁○○以其註冊有違商標法第23條第1
    項第12款至第14款規定，對之提起異議，經被告審查，認系
    爭商標有違同法第23條第1 項第13款規定，以97年2 月29日
    中台異字第951504號商標異議審定書為系爭商標應予撤銷之
    處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年6 月20日經訴字
    第09706108880 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明
    被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，丁○○之權利或法律上利益將受損
    害，故丁○○有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   20     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月   20     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
