【裁判字號】    97,聲,408
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第408號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  侯傑中律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第六四四號假扣押強制執行事件，聲請人
提供擔保之「財團法人法律扶助基金會法扶保證字第○九六一四
○一一號保證書」正本，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第 104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終
    結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假
    處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行
    程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁
    定後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則
    與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    依本院96年度裁全字第1095號民事裁定，提供財團法人法律
    扶助基金會出具新臺幣（下同）282,000元之保證書為擔保
    後，對相對人之所有財產在841,875元範圍內實施假扣押。
    茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定
    後已逾30日，符合廣義的訴訟終結，並已聲請本院97年度聲
    字第155號裁定通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請准予返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事執行處通知、限期行使
    權利裁定暨確定證明書影本各乙份為證，並經本院調閱相關
    卷宗核符屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
