【裁判字號】    97,聲,535
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第535號
聲  請  人  吉美建設事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第四四四號提存事件所提存之物（即
新臺幣貳佰壹拾肆萬元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第
    １款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院90年度裁全字第0590號民事裁定，為擔保
    假扣押對於相對人所生之賠償責任，曾提供新臺幣214.萬元
    為擔保，並以本院90年度存字第0444號提存事件提存在案。
    茲因該事件業已終結，嗣相對人並以聲請人假扣押其財產侵
    害其權利為由，向臺灣臺北地方法院起訴，請求聲請人賠償
    （案號為該院96年度重訴字第1016號），惟臺灣臺北地方法
    院業已駁回相對人之請求，並已確定，可知聲請人對相對人
    之財產實施假扣押，並未造成相對人之損害，且原假扣押裁
    定（即本院90年度裁全字第0590號民事裁定），業經本院96
    年度裁全聲字第57號民事裁定撤銷（由相對人聲請），本院
    90年度執全字第0462號假扣押處分並已經本院撤銷，是本件
    供擔保之原因業已消滅，為此依民事訴訟法第0106條準用同
    法第0104條第１項第１款之規定，請准發還聲請人於本院90
    年度存字第0444號提存事件所提存之擔保金新臺幣214.萬元
    等語。並提出本院90年度存字第0444號提存書、臺灣臺北地
    方法院96年度重訴字第1016號民事判決正本及判決確定證明
    書各１件為證。
三、經核閱聲請人提出之上開證物，並經本院調取本院90年度裁
    全字第0590號（含本院90年度執全字第0462號及本院96年度
    裁全聲字第57號卷）及本院90年度存字第0444號相關之卷宗
    互核結果，聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104第１項第２款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
