【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳明暉律師
            黃英豪律師
被      告  甲○○
            乙○○
                        樓（
共      同
選任辯護人  陳炎琪律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳炎琪律師
            楊景超律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年拾月貳拾貳
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○等人因擄人勒贖等案件，經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且涉犯刑法第347
    條第1項之擄人勒贖罪嫌，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於
    97年7月22日本院裁定羈押，本案雖已言詞辯論終結，並於
    97年10月20日宣示判決，然因被告犯罪嫌疑重大，起訴罪名
    為擄人勒贖，最低本刑為7年以上有期徒刑，本案經判決有
    罪之重刑，足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行執行，認有
    繼續羈押之必要，爰自97年10月22日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
