【裁判字號】    97,基簡,1275
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1275號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3603號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年易字第
632號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、修
    正後刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3603號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路4號之10
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執
                        行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前有多次竊盜及毒品前科，最近一次因違反毒品危害
    防制條例案件，於民國97年1月7日經臺灣基隆地方法院以96
    年訴字第955號判決判處有期徒刑6月確定，於97年4月1日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    5月29日上午11時30分許，騎乘車號P6K─536號重型機車至
    甲○○位於臺北縣瑞芳鎮○○街96號之營業場所，推開鐵門
    侵入其內，徒手竊取甲○○所有白鐵1批（重約5公斤），得
    手後，騎乘上開機車載運贓物至台北縣瑞芳鎮○○○○路91
    巷44號永綺行資源回收場，以新台幣2000元之價格變賣予不
    知情之石劉元妹，所得款項均供己花用完畢。嗣經甲○○報
    警處理，經警循線調查，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○、石劉
    元妹證述在卷，且有贓物認領保管單1張、相片5張附卷可稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告前曾
    受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
