【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○○
            賴明達即賴燕秋
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六○一號擔保提存事件，聲請人所提存之
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人己○○等間請求損害賠
    償事件，前遵本院94年度裁全字第806號民事裁定，以本院
    94年度存字第601號擔保提存事件提存如主文第1項所示之擔
    保金後，聲請對相對人己○○等之財產為假扣押在案，茲因
    本案業經臺灣高等法院96年度上易字第177號判決確定在案
    ，聲請人並已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，聲請人並
    以96年度聲字第600號裁定命相對人限期行使權利，經送達
    通知相對人於30日內行使權利而未行使，為此聲請返還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、國庫存款收款書、撤銷
    假扣押裁定、假扣押執行撤回狀、限期行使權利裁定及確定
    證明書（均影本）各1件為證，並經本院職權調閱94年度裁
    全字第806號、94年度執全字第531號、96年度執字第4256號
    、96年度執字第7957號、96年度聲字第600號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
