【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
聲  請  人  甲  ○
即  債務人              號3樓.
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張每月收入僅新台幣（下同）二
    萬元，須租屋居住及扶養就學中之子，原已入不敷出，靠借
    貸維持，現又遭債權人執行三分之一薪資，實無力繳納費用
    云云。惟聲請人每月既有固定收入，而本件清算之聲請費僅
    1,000元，聲請人復未釋明其無資力支出本件聲請費用之事
    由，其暫免繳納費用之聲請於法自有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20   日
                  民事庭法    官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月     20   日
                        書 記 官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
