【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
聲  請  人  甲  ○
即  債務人              號3樓.
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為
裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
履行債務。(三)就債務人之財產，於強制執行開始後，除查封、扣
押命令外，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向基隆地方法院為清算之聲請
    ，惟聲請人每月收入僅2萬元, 尚需扶養就學中之兒子, 遭
    強制執行三分之一薪資，實無法維持最低基本生活，且聲請
    人共有12位債權人，然僅有3人強制執行清償，對其他債權
    人有失公平，爰向本院聲請保全處分等語；查本件債務人甲
    ○確已向本院聲請清算，經核尚無不合，為維持債權人公平
    受償，應予准許，但核發扣押命令之強制執行程序，對清算
    程序並無重大影響，且依強制執行法第122之規定，該執行
    程序業已保留聲請人及其共同生活親屬之生活所需，爰不停
    止該執行程序，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20   日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
