【裁判字號】    97,基秩,143
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第143號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件案件，經移送機關以中
華民國97年10月14日基警分一秩字第0970162710號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣捌仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人江淑如違法之事實︰
    民國97年9月16日凌晨零時15分許，在基隆市仁愛區○○○
    路47巷22號之公共場所，以每15分鐘新臺幣（下同）800元
    之代價，意圖賣淫而以言詞、手勢拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
(一)、被移送人甲○○於警詢之自白。
(二)、偵查報告書1份。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
