【裁判字號】    97,拍,498
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第498號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置人及其他依法律所定擔
    保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地法院管轄，
    非訟事件法第72條明文規定；次按民事訴訟法第28條第1項
    及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用
    之，又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條、民
    事訴訟法第28條第1項亦有明白規定。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟查相對人之
    不動產所在地位於桃園縣中壢市，並非在本院轄區，自應由
    臺灣桃園地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
