【裁判字號】    97,基簡,1276
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1276號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在台灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1659號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（97年訴字第1386號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2 項、刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1659號
    被    告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路165號12樓
                      居基隆市○○區○○路159號8樓之3
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （現在臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國92年10月7日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第2983號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴緝字第2號判
    處有期徒刑6月、4月，並減刑為有期徒刑3月、2月，應執行
    有期徒刑4月確定；復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以97年度訴緝字第12號判處有期徒刑10月、6月，並減刑
    為有期徒刑5月、3月，應執行有期徒刑7月確定（於本件不
    構成累犯）。猶未戒斷毒癮，另基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年2
    月22日上午11、12時許，在基隆市○○區○○路159號8樓之
    3住處內，以將海洛因及甲基安非他命摻入玻璃瓶中，再以
    燒烤加熱方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命。嗣於97年2月23日凌晨0時許，在臺北市大同區
    ○○○路4段62號前，因形跡可疑，為警盤查，經甲○○自
    願性同意後採集尿液送請鑑驗後，發現呈鴉片類及安非他命
    類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送本署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於偵查中│全部犯罪事實            │
   │    │之供述            │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │臺灣尖端先進生技醫│被告甲○○之尿液送驗結果│
   │    │藥股份有限公司於97│，呈毒品海洛因之代謝物嗎│
   │    │年3月6日出具之濫用│啡陽性反應及安非他命陽性│
   │    │藥物檢驗報告及臺北│反應之事實              │
   │    │市政府警察局偵辦毒│                        │
   │    │品案件尿液檢體委驗│                        │
   │    │單各乙紙          │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │刑案資料查註紀錄表│證明被告於上揭觀察勒戒完│
   │    │                  │畢釋放後5年內再犯本件施 │
   │    │                  │用毒品案件之事實        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品及同條第2項之施用第二級毒品等罪嫌。被告以一
    施用行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第
    55條之規定，從重論以施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
