【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第273號
債  務  人  甲○○
                        巷3弄.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正消
    費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。又債務
    人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
    共同協商之意旨，復為同條例第151條第1項所明定。再按本
    條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務人就特
    定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協商機制
    ，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有賴當事
    人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，
    藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之正當性
    。苟債務人提出協商請求之後，因可歸責債務人之事由，例
    如不提出資料或同意金融機構調閱債務人之財產、收入、業
    務及信用狀況，造成金融機構無法及時取得資訊，使債權人
    、債務人得充分溝通，或在雙方達成債務清償方案內容之共
    識後，債務人無正當理由不於該方案上簽名、蓋章或按指印
    ，其雖有債務協商不成立之形式，然藉由上述方式造成此等
    結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意可言。是以，基於
    誠實信用之意旨，對於此等行為，應難認債務人已依本條例
    第151條第1項之規定先行與金融機構進行前置協商程序，而
    應以裁定駁回債務人之聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償之情事，於本條例施
    行後曾於97年5月6日發函最大債權銀行臺灣土地銀行（下稱
    土地銀行），請求共同協商債務清償方案，該函於5月9日由
    土地銀行所收受，而同年5月12日、5月20日、8月6日該行要
    求聲請人補件。同年8月5日、8月13日聲請人分別依土地銀
    行函示補件，然迄聲請人提出更生之聲請時，土地銀行仍未
    與聲請人進行協商，認已踐行前置協商程序，爰依本條例第
    153條之規定提出更生之聲請。另聲請人於97年5月12日函聯
    邦商業銀行，請求表示是否就基院97年度執全字第7號強制
    執行事件延緩執行，迄今該行並未回示確答，爰依本條例施
    行細則第44條之規定，可視為協商不成立，亦可認前置協商
    程序已踐行可提出更生之聲請。
三、經查，聲請人固然稱已依土地銀行之要求補足所有申請前置
    協商所需備齊之文件，而該行至今卻仍未與聲請人進行協商
    ，惟前經本院以基院慧97消債更地字第273號函詢問土地銀
    行並經該行於97年10月16日回覆陳稱「相對人（即債務人甲
    ○○）於民國97年5月依消費者債務清理條例向陳報人（即
    土地銀行）申請前置協商，惟經陳報人多次聯繫，相對人遲
    不與陳報人進行最後簽約程序，致協商不成立。」並隨狀檢
    附前置協商簽約程序通知函，及於該通知函為如下之記載「
    10/1：1518以手機聯繫客戶未接﹔1843聯絡保人未接﹔1844
    聯繫客戶未接。10/2：1103以手機聯繫客戶未接﹔1104聯繫
    保人，請保人通知。10/6：1002客戶手機轉語音﹔1003告知
    保人，若再不來簽約將協商不成立」顯然聲請人所稱土地銀
    行迄今未與之進行前置協商等情顯然與事實不符，是以聲請
    人之詞，顯不足採。再依土地銀行所提之陳報狀，聲請人應
    已與土地銀行進行前置協商程序，並已經溝通面談達成債務
    清償方案之共識，然聲請人竟於達成共識後，無正當理由拒
    絕簽署協議書，且經土地銀行多次電話聯繫，聲請人仍避不
    出面，拒簽協議書，顯見聲請人有意藉此協商不成立之假象
    ，而向本院聲請更生以達脫免債務之目的，此舉顯然有違誠
    實信用原則。又本院審酌本件聲請人既在雙方討論協商方案
    完成後，單方面無正當理由拒絕簽署協議書，自足證明其因
    可歸責於己之事由，使前置協商無法成立，形同未確實踐行
    前置協商程序，依首揭意旨，本件聲請更生程序與法未合，
    且不能補正，自無理由，應予駁回。
四、次查，聲請人雖稱於97年5月12日發函聯邦銀行，請其表示
    是否同意就本院97年度執全字第7號強制執行程序予以延緩
    執行而未獲回覆，然依聲請人於聲請狀上之陳述，聲請人於
    97年8月13日始補齊申請前置協商所須之文件，是以在此之
    前，均難認聲請人已依本條例第151條第1項之規定，合法提
    出前置協商之申請，此與本條例施行細則第44條所定聲請人
    已依本條例合法提出前置協商申請之情形有別，是以，縱聯
    邦銀行未表示是否延緩執行上開執行程序，亦不得視為協商
    不成立，併此敘明。
五、依首揭條文之規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
