【裁判字號】    97,基簡,822
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第822號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            甲○○
                    樓
                    國民
            乙○○
                    國民
            己○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1334號、偵緝字第262 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、己○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新台幣陸仟元；如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。
扣案之賭具撲克牌壹副（共伍拾貳張）及在賭檯之財物新台幣伍
仟伍佰元現金均沒收。
    事實及理由
一、書類引用
    本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之外
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、補充說明
１、依卷相片所示，該處係漁港旁之室外公共場所，故聲請簡易
    判決處刑書「犯罪事實」欄第2 頁二之第3 行「公眾得出入
    之場所」，應更正為「公共場所」。
２、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。經查：
    扣案之撲克牌一副，係當場賭博之器具；賭資新台幣5,500
    元，係在賭檯處之財物，業經被告等一致供明，均應依法宣
    告沒收。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第1334號
                                    97年度偵緝字第262號
    被    告    丁○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村東澳1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街22號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街159之5號
                        現居臺北縣萬里鄉○○村○○路46號
                            之2，3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路56號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路54號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前於民國94年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於94
    年4月27日以94年度簡字第1805號判處有期徒刑6月，緩刑3
    年確定，於94年9月8日緩刑期間開始，猶不知悔改；戊○○
    前於96年間犯賭博罪，經本署檢察官以96年速偵字第134號
    緩起訴處分確定，緩起訴處分期間為96年4月4日起，至97年
    4 月3日止，於緩起訴處分期間亦不知檢束行徑。
二、丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、己○○5人各基於賭博
    財物之犯意，於民國97年3月12日13時許起，在臺北縣萬里
    鄉龜吼漁港旁之公眾得出入之場所，以不詳之人所提供之撲
    克牌1副（52張）賭博財物，其賭法為由5人輪流作莊，每人
    發4張牌，再以前2張、後2張的方式跟莊家比牌面大小，前
    後二方牌面均大於莊家者為贏家，否則以莊家為贏家，並按
    每下注賭金論輸贏。嗣經警於同日17時40分許，為警在上址
    臨檢時查獲，並當場扣得撲克牌1副、賭資5500元(丁○○
    1600元、戊○○1200元、己○○1000元、甲○○及己○○共
    有之1200元、乙○○500元)。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、己
    ○○等5人於警詢及偵訊時自白不諱，復有現場照片4張在卷
    及賭具撲克牌1副、賭資5,500元扣案可資佐證，被告5人賭
    博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告5人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之賭具撲克牌1副及賭資5,500元，請依同條第2項規
    定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
