【裁判字號】    97,消債抗,30
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債抗字第30號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料或證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其抗告。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，前經本院民事庭法官駁回其聲
    請，其不服提出抗告，經本院審酌後，認仍有下列事項應予
    補正，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出抗告人之全體債權人清冊（抗告人既稱向親友借錢，則
    該等親友亦係抗告人之債權人，應列入債權人清冊）。
二、提出抗告人之基隆市第二信用合作社存款帳號自95年1月至
    今之提、存款明細表（需有每筆提存款、轉帳或繳費之明細
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
