【裁判字號】    97,基簡,1287
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年10月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第1244號、第2233號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8
    月6日為警查獲前4、5日中午12時許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路57號2樓住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品安
    非他命1次。嗣於97年8月6日中午12時50分許，為警在友人
    林煌岳位於基隆市○○區○○街73巷64弄25號處查獲，經採
    驗其尿液呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
二、認定被告有罪所憑之證據：
  基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
  臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  被告甲○○於警詢中之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒
    品係戕害自己身心之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
