【裁判字號】    97,聲,954
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第954號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲明異議案件，本院裁定如下：
  主 文
異議駁回。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：聲明異議人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制案件經本院以94年訴字第19號判處有期徒刑3 年，併
    科罰金新臺幣100,000 元，如易服勞役以新臺幣900 元折算
    一日確定，自民國（下同）94年6 月28日入監執行有期徒刑
    ，迄96年2 月13日因縮短刑期假釋出監。惟聲明人又前開違
    反槍砲彈藥刀械管制等案件因另案遭撤銷假釋，應執行殘刑
    1 年3 月20日（應到日期為97年10月28日）。惟聲明異議人
    並無恐嚇之事實，為此聲明異議，請求撤銷前揭撤銷假釋暨
    執行殘刑之處分云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，且聲明異議應以書狀
    為之，又法院應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條
    、第485 條及第486 條分別定有明文。
三、經查：聲明異議人甲○○（下稱聲明人）因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以94年訴字第19號判決判處有期徒
    刑3 年，併科罰金新臺幣100,000 元，如易服勞役以新臺幣
    90 0元折算一日確定，於94年6 月28日入監執行，96年2 月
    13日因縮短刑期假釋出監付保護管束。嗣聲明人於假釋期間
    之96年4 月3 日晚間，在基隆市○○○路172 之1 號由張金
    發經營之華新農場，向張金發恐嚇，案經本院以97年易字18
    5 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算一日，於97年8 月5 日確定，法務部乃依據刑法第78條
    第1 項之規定，於97年9 月24日以法矯決字第0970035156號
    撤銷保護管束人假釋處分書，認聲明人於假釋期間再犯恐嚇
    取財罪，撤銷異議人之假釋，聲明人應執行有期徒刑1 年3
    月20日之殘刑等情，並有上揭法務撤銷受保護管束人假釋處
    分書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，
    業據本院就上情為合法性審查，堪予認定為真實，因之，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
