【裁判字號】    97,聲,975
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件經檢察官依職權為不起訴處分（97
年度偵字第3471號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第143
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟貳佰陸拾伍元及撲克牌壹副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第3471
    號被告丙○○、甲○○、乙○○涉嫌賭博案件，業經聲請人
    依職權為不起訴處分，而該案當場查扣之賭資新臺幣75元、
    75元、1115元，分別屬於被告丙○○、甲○○、乙○○所有
    供犯罪所用之物；另扣案之撲克牌1副，係當場賭博之器具
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266條第2項復有明定。
三、經查：被告丙○○等3人涉犯賭博案件，業經檢察官依職權
    於民國97年8月28日以97年度偵字第3471號為不起訴處分確
    定，有上述不起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之現金75元
    、75元、1115元，分別屬於被告丙○○、甲○○、乙○○3
    人所有供犯罪所用之物；另扣案之撲克牌1副，係被告丙○
    ○所有，且為當場賭博之器具，業據被告3人供承在卷，則
    該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴處分確
    定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。故本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
