【裁判字號】    97,繼,30
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度繼字第30號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
被  繼承人  丙○○    生前最後.
上列聲請人請求拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起三
十日內，補正下列事項，逾期依非訟事件法施行細則第13條規定
即駁回聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、提出聲請人甲○○、乙○○之繼承權拋棄書各一份。
二、提出聲請人乙○○通知方文嫻本件拋棄繼承意旨之證明（如
    存證信函或雙掛號回執）。
三、提出黃玉玲與丙○○於金門縣金城鎮戶政事務所之結婚登記
    資料及黃玉玲最新戶籍謄本。
四、查報黃玉玲是否為繼承人？如是，請提出聲請人二人通知黃
    玉玲本件拋棄繼承意旨之證明（如存證信函或雙掛號回執）
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
