【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請行使監察人職權
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  吉祥屋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請行使監察人職權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人係相對人監察人，聲請人於行使公
    司法第218條檢查業務權被拒，又相對人董事王振利為第3人
    浯島建設股份有限公司監察人，顯有違反不競業義務情形，
    且有無利益輸送，有待檢查釐清等語，並提出存證信函、相
    對人公司基本資料查詢、第3人浯島建設股份有限公司基本
    資料查詢、聲請人身分證正反面影本各1件。聲請本院為准
    許聲請人檢查相對人公司業務帳目及資金流向等事項之裁定
    。
二、按公司法第218條定有：「（第1項）監察人應監督公司業務
    之執行，並得隨時調查公司業務及財務狀況，查核簿冊文件
    ，並得請求董事會或經理人提出報告。（第2項）監察人辦
    理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審核之。（第3
    項）違反第1項規定，妨礙、拒絕或規避監察人檢查行為者
    ，各處新臺幣2萬元以上10萬元以下罰鍰。」。依聲請人提
    出之相對人公司登記資料查詢，聲請人既為相對人監察人，
    其行使前開法文所定檢查業務權，為其當然之權利及義務，
    無庸向民事法院提出聲請。又苟如所述，其於行使檢查業務
    權時，受有妨礙、拒絕或規避情形屬實，則依前開法文，亦
    係行政機關科處罰鍰的問題，要非民事法院處理之事項。聲
    請人遽向本院提出聲請，容有誤會，於法不合，要難准許。
據上論結，本件聲請為無理由，應予駁回，依民事訴訟法第95條
、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭      法  官  周美玲
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
