【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    土壤及地下水污染整治法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第105號
上  訴  人  臺灣塑膠工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林貴美律師
上列上訴人因與被上訴人高雄市政府間土壤及地下水污染整治法
事件，對於民國97年9月12日本院97年度簡字第105號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
