【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    撤銷土地徵收
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第476號
原      告  甲○○
即被選定人
輔  佐  人  辛○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  己○○
            庚○
參  加   人 臺南縣政府
代  表   人 丙○○  ○○
參  加   人 臺南縣永康市公所
代  表   人 丁○○  ○○
參  加   人 臺南縣永康地政事務所
代  表   人 戊○○  ○○
上列原告與被告間撤銷土地徵收事件，應命參加人參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
臺南縣政府、臺南縣永康市公所、臺南縣永康地政事務所應參加
本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、緣臺南縣永康市公所（下稱永康市公所）為開闢主5號都市
    ○○道路工程需要，由臺南縣政府報經臺灣省政府民國86年
    2月22日86府地二字第141900號函核准徵收臺南縣永康市○
    ○段○○地號等493筆土地及其地上物，交由臺南縣政府
    以86年11月21日86府地用字第202676號公告。嗣永康市公所
    依據該所90年1月12日召開之有關高速公路永康交流道特定
    區○○號道路用地徵收與都市○○道路地籍逕為分割疑義案
    會議，檢測相關都市計畫中心樁，經臺南縣永康地政事務所
    補辦逕為分割完畢，以90年5月25日90所測量字第04498號函
    復永康市公所，臺南縣永康市○○段（下稱壬○段）○○
    、○○、○○、○○、○○、○○地號等6筆土地為
    計畫道路用地，同段○○地號土地為住宅區。永康市公所
    據以於90年5月31日以90所工字第17848號函陳報臺南縣政府
    。嗣永康市公所以原核准徵收壬○段○○地號土地面積0.0
    053公頃，因地政事務所辦理地籍分割不正確，致原徵收之
    部分土地（0.0027公頃，分割編為壬○段○○地號，以下
    簡稱系爭被徵收土地）不在工程用地範圍內，誤列徵收，以
    96年4月11日所都發字第0960013797號函請臺南縣政府報經
    被告以系爭被徵收土地因作業錯誤，屬都市計畫住宅區土地
    ，誤列入徵收範圍，系爭被徵收土地不在工程用地範圍內，
    經被告以96年5月31日台內字第0960086402號函核准撤銷徵
    收，交由臺南縣政府以96年6月26日府地用字第0960135378
    號公告，並以96年6月26日府地用字第0960135378C號函通知
    原告撤銷土地徵收公告後，即可受理原土地所有權人繳回徵
    收價款，如未於期間內繳回徵收價款者，不予發還土地，仍
    維持公有土地登記。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，乃
    向本院提起本件行政訴訟。
三、查本件撤銷土地徵收案之原因事實，參加人均參與其中，本
    院認其有輔助被告之必要，爰依上開法律規定，命臺南縣政
    府、臺南市永康市公所及臺南縣永康地政事務所參加本件被
    告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
