【裁判字號】    97,簡,157
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第157號
上  訴  人  國城建設股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長
上列上訴人因與被上訴人高雄市政府環境保護局間空氣污染防制
法事件，對於民國97年9月29日本院97年度簡字第157號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
