【裁判字號】    97,審交簡,1269
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充：「甲○○
    並於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向據報前往處理
    車禍之員警坦承為肇事人，自首犯罪並接受裁判等情。」；
    證據部分，證據並所犯法條欄一第3 行「對方車速過快」補
    充為「對方車速過快，伊係被對方撞」，並補充「臺北市政
    府警察局中山分局交通分隊道路交通事故補充資料表」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，自95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照）。經查：
  (一)刑法第284條第1項前段過失傷害罪，法定刑罰金部分，依修
    正後之刑法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣（下同）
    1,000 元，惟依修正前刑法第33條第5 款及刑法施行法第 1
    條之1 第2 項規定，最低額為30元，比較修正前後之規定，
    修正後之規定，對被告顯未有利。
  (二)關於自首，修正前之刑法第62條前段規定係減輕其刑，較諸
    修正後之「得」減輕其刑，對被告較為有利。
  (三)罰金刑之加減，依修正前之刑法第68條，僅加重其最高度，
    修正後之刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之。
    就加重而言，修正前僅就最高度加重，顯有利於被告；就減
    輕而言，修正後最低度亦減輕，則較有利於被告。
  (四)綜上法律修正前、後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用修正前
    之刑罰法律對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行
    前，即自行向到場處理之員警坦承肇事而自願接受裁判等情
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可憑（見臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第90
    23號卷第10頁），堪認係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁
    判，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。另關於易科
    罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科
    罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    95年7 月1 日刪除生效）規定之銀元100 至銀元300 元折算
    1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
    日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8252號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路53巷4 號11
                          樓
                        現居台北市○○路○段6號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年11月2 日7 時55分許，駕駛車牌號碼CI-4
    428 號自小客車，沿臺北市○○路由南往北方向行駛，於行
    經上開路段356 巷口前，本應注意左轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行
    至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎與
    對向由乙○○所騎乘車牌號碼LCN-977 號之重型機車發生擦
    撞，致乙○○受有兩膝擦傷、左手背擦傷、顏面擦傷及門牙
    斷裂等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何過失傷害之事實，辯稱：事發
    現場路口左方有1 間超商，其確實有開車越過斑馬線、到達
    路口中央才左轉，且對方車速過快云云；惟查：上揭犯罪事
    實，業據告訴人於警詢中指訴甚詳，並有道路交通事故現場
    圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、現場照片2 張、馬偕紀念醫院93年11月4 日診字第
    93606 號診斷證明書及臺北市車輛行車事故鑑定委員會94年
    6月30日北鑑審字第09430190000號函附之鑑定意見書各1紙
    在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
