【裁判字號】    97,審訴,3922
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6501號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官聲請改依認
罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1025號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第1371號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣無繼續戒治之必要，於95年1 月13日執行完畢
    釋放。又因施用毒品、詐欺案件，經本院以95年度訴字第28
    23號、96年度訴字第2021號及96年度簡字第3487號判決，分
    別判處應執行有期徒刑1 年4 月、有期徒刑8 月、有期徒刑
    6 月確定，嗣經減刑，後2 案裁定定執行刑後，於97年4 月
    11日縮短刑期假釋出監，至97年4 月26日止，未經撤銷假釋
    所處有期徒刑視為執行完畢。詎不知警惕，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年7 月12日19時
    42分採尿前3 、4 日，在高雄市○○路科工館附近某公園，
    以將海洛因摻入香煙內，再以火點燃後吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；(二)另於97年7 月12日19時42分回溯24
    小時內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年7 月
    12日19時42分許，經採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因、
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、尿
    液採證代碼對照表（代碼：F-97331）。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告
    持有第一、二級毒品之低度行為，應為施用第一、二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因施用毒品、詐欺
    案件，經本院以95年度訴字第28 23 號、96年度訴字第2021
    號及96年度簡字第3487號判決，分別判處應執行有期徒刑1
    年4 月、有期徒刑8 月、有期徒刑6 月確定，嗣經減刑，後
    2 案裁定定執行刑後，於97年4 月11日縮短刑期假釋出監，
    至97年4 月26日止，未經撤銷假釋所處有期徒刑視為執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，
    因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列之各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，並定應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
