【裁判字號】    97,審交易,399
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第399號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19251 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月28日晚上駕駛車
    牌號碼F5-9053 號自小客車，沿高雄市新興區○○○路行駛
    ，於同日晚上10時8 分許行經高雄市新興區○○○路與民生
    一路口左轉並接近行人穿越道時，理應注意減速慢行，遇有
    行人穿越時，並暫停讓行人優先通過，依當時路況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞及正在走上行人穿
    越道上之甲○○，致甲○○因而受有左肩挫傷、右手臂疼痛
    、頭部外傷、右手肘挫傷、右膝挫傷及右腰挫傷等傷害，經
    甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年10月7 日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
