【裁判字號】    97,審訴,3062
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4474號、第4515號、第4872號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在高雄縣某處公園廁所內」；證據部分補充「被告甲○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4474號
                                    97年度毒偵字第4515號
                                    97年度毒偵字第4872號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣林園鄉○○村○○路１８
                        ３巷２號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國（下同）94年間，因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度毒聲字第2338號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月19日執行完
    畢釋放，並經本署檢察官於同日以94年度毒偵字第6725號不
    起訴處分確定。又於97年2月19日2時許，在新竹市火車站廁
    所內，施用第一級毒品海洛因（以下簡稱「海洛因」），而
    為本署檢察官以97年度毒偵字第2165號聲請簡易判決處刑，
    現由臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第1622號審理中。
二、詎其始終未戒斷毒癮，依序於97年3月4日11時許為警另案偵
    辦其竊盜案件回溯24小時內某時、5月20日19時許為警以毒
    品調驗人口通知到案驗尿回溯24小時內某時，在不詳處所施
    用海洛因各一次。經警取得其同意後採尿送驗，結果均呈嗎
    啡陽性反應，始查知上情。
三、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供陳在卷，復有代號與真實
    姓名對照表（代號：林偵0145、0309）、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：200）、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：林偵0145、
    0309）正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告（原始編
    號200）在卷可稽，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品之罪嫌；前先後2次施用毒品犯行，請依刑法第50條
    分論並罰。請審酌被告先前業因施用毒品行為遭觀察勒戒後
    ，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯見其不知悔改，意志
    不堅且犯後坦承犯行等一切情狀，建議量處有期徒刑1年，
    以杜僥僥倖。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  林雅淳
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
