【裁判字號】    97,審抗,339
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第339號
抗  告  人  甲○○○○○○
                        號
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於本院裁定（97年度拍字第
2159號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。查本件相對人主張
    對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之不
    動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未
    受清償，有相對人提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本
    等可證，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當
    。
二、抗告意旨略以：伊因遭逢債務，薪資遭扣押三分之一，餘數
    繳貸款，生活艱苦，始自97年6 月份起未能正常繳納，相對
    人亦不同意僅繳納利息，為此提起抗告，求為廢棄原裁定，
    准予暫繳利息等語。依首開說明，縱認所稱屬實，亦屬於實
    體爭執，並非本件非訟程序所得審究，茲乃提起抗告請求廢
    棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            民事第二庭
                                審判長法官   林紀元
                                法      官   甯  馨
                                法      官   蘇姿月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
