【裁判字號】    97,審簡,5570
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
(驗 後淨重零點壹零玖公克)， 暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬；
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 小包 (毛重0.4 公克)」 ，應更正為「扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 小包 (驗前淨重0.111 公克，驗後淨重
    0.109 公克)、 被告所有供犯罪所用之吸食器1 組」；證據
    欄補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前揭
    前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資
    力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之疑似第二級毒品甲
    基安非他命晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重
    0.111 公克，驗後淨重0.109 公克），有該醫院97年10月7
    日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬。至扣案之吸食器1 組，檢察官
    並未送驗，並無證據足認其上有毒品殘留，尚難逕依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟上開
    物品均為被告所有，業據被告於偵訊時供承不諱，且核係供
    其施用第二級毒品罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
