【裁判字號】    97,消債更,651
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第651號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因積欠元大商業銀行等債權人計新台幣（
    下同）3,448,570 元，於民國95年6 月間依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與債權人達成分期還款協議，同意自95年7 月
    起、分120 期、利率3%、每月繳納26,226元方式償還，並依
    協議內容繳款至95年9 月止。然因伊任職於長榮海運（股）
    公司，月薪僅60,000元，加上離婚後有1 名子女與雙親需扶
    養，扣除4 人基本生活開支，實已無力負擔高達26,226元之
    協商分期款，致無法依原協商條件履行，爰依法聲請准允更
    生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人現任職於長榮海運（股）公司，依其95、96年度收入
    分別為785,400 元、876,110 元換算之月薪為65,450元、73
    ,009 元 ，有95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷
    （25-26 頁）足憑，收入未減反有漸增之勢，於扣除稅負及
    其他健保或退休等費用，平均每月實際收入有5 萬元以上不
    成問題，故於按月繳納協商款26,226元後，每月猶有約24,0
    00元可供支配，縱依以聲請人自稱每月需支出一名子女與雙
    親之扶養費用計18,000元（卷8 頁97年7 月7 日聲請狀）而
    言，有何問題。
  (二)且查聲請人父親丙○○名下有土地及房屋一筆（卷64頁財產
    資料清單）；而其母親甲○○○名下目前更有存款計活儲27
    0,716 元、定存500,000 元，有96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、安泰商業銀行鳳山分行回函在卷（65 -66頁、13
    1-133 頁）可證，可見聲請人之雙親顯非無財力之人，按民
    法第1118條、1119條規定，扶養義務人在不能維持自己生活
    時，得減輕其義務，而受扶養之程度，仍應按受扶養權利者
    之需要，與負扶養義務者之經濟能力及身分定之，因此聲請
    人謂對其雙親每月共應負擔1 萬元之扶養費用（卷8 頁），
    依法本院認可不必，更不論聲請人雙親之法定扶養義務人還
    有兄姐李文隆、李明芬及李敏妃等共同分擔。在聲請人一家
    4 口現皆居住於其父親丙○○名下房屋中，而聲請人名下亦
    有汽車一輛可供代步（卷17-18 頁有戶籍謄本、卷24頁財產
    資料歸屬清單），住、行亦均無缺情況下，負債在身之聲請
    人當應在衣、食方面盡量節約，匡正過度消費習性，始為正
    辦，自難認聲請人所達成之協商條件有何逾越聲請人還款能
    力之情事存在。
  (三)再者，凡聲請人所舉，均係協商成立時即已存在之事實，且
    協商成立迄今之資力並無顯著差異，又無法提出有何支出明
    顯增加之情形，則在客觀事實並未有顯著變動之情形下，核
    均與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不
    符，自無恣意毀諾之理。
四、綜上，聲請人所達成之協商條件並未逾越聲請人還款能力之
    情事存在，且所舉事由無一與協商成立後，因不可預期之事
    ，致履行顯有重大困難之要件相當，其情形又不可補正，依
    上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
