【裁判字號】    97,消債更,1306
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1306號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因積欠台新銀行等債權人計新台幣（下同
    ）1,149,815元，於民國95年5月29日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與債權人達成分期還款協議，同意自95年6 月起、
    分80期、利率0%、每月繳納20,104元方式償還，並依協議內
    容繳款至97年4 月止。然因聲請人每月薪資為38,000元，平
    常生活已十分吃緊，又因配偶意外懷孕於96年12月8 日產下
    第2 名子女，需大量支出奶粉、尿布等費用，致生活費暴增
    實已無力負擔高達20,104元協商分期款，致無法依原協商條
    件履行，爰依法聲請准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人現任職於朝加木業公司，依其95、96年度收入分別為
    494, 873元、573,834 元換算之月薪為41,239元、47,819元
    ，顯見於95年5 月協商成立後之收入不減反增加中，有95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷（卷10頁）足憑，
    於扣除退休金1,528 元、健保費2,188 元及勞工保險費496
    元（卷17頁聲請人之97年3 、4 月份薪資單）後，每月平均
    （以96年年薪計算）收入尚有43,000元，縱繳納每月協商款
    20,104元後，每月猶有約23,000元可供一家4 口日常生活支
    配。
  (二)聲請人固稱其有 2名子女待扶養，惟其二名子女蔡紫晴、蔡
    宸杰分別為4 歲、9個月（93年12月7日、96年12月8日，卷8
    頁戶籍資料）尚屬幼齡階段，與學齡兒童不同，由聲請人之
    妻自行帶養，所需教養花用當應斟酌聲請人目前經濟情況量
    力而為，節衣縮食，實乃當然，在平均每月約23,000元可供
    支配下，尚難認聲請人所達成之協商條件有何逾越聲請人還
    款能力之情事存在。況本件協商條件既然係由聲請人與最大
    債權銀行雙方協議以「0 利率」達成分期償還，而聲請人收
    人又明顯漸增情況下，有何不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難，本院自不採信。
四、綜上，聲請人於協商成立後，收入已有漸增趨勢，竟臨本條
    例施實前之97年4 月毀諾，已有濫用之嫌，且核無一與協商
    成立後，因不可預期之事，致履行顯有重大困難之要件相當
    ，其情形又不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
