【裁判字號】    97,審簡,4191
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1451號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年11月18日9 時後某日，在高雄市○○區○
    ○路618 號前騎樓，拾獲被害人甲○○所有機車車牌號碼
    PFO-542 號之車牌，該機車車牌係遭他人竊取後所棄置，被
    告明知此係脫離本人持有之物，竟仍意圖為自己不法之所有
    ，將之予以侵占入己，並懸掛於自己所有、引擎號碼為GY6D
    -191025 號重型機車（原車牌號碼為XYN-401 號）。嗣於同
    年11月25日9 時許，在高雄市○○區○○路與華昌路口處，
    因行跡可疑，為巡邏員警發現，而查獲上情，並扣得前開重
    型機車車牌1 面。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢之證述相符，並有屏東縣警察局車輛協尋電
    腦輸入單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認
    領保管清單各1紙及現場照片2張可資佐證，足認被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告素行、侵占之財物價值及坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。另被告本件所犯之罪，非有期徒刑以上
    之罪，是聲請人認被告前因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑
    3 月確定，甫於96年2 月26日執行完畢，於5 年內再犯本罪
    ，應論以累犯云云，尚有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
