【裁判字號】    97,審聲,1276
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1276號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  王志葆
即黃惠美之繼承人        號
相  對  人  王秋懿
即黃惠美之繼承人        號
相  對  人  王俊清
即黃惠美之繼承人        號
相  對  人  王彥鈞
即黃惠美之繼承人        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十一年度存字第一四七九號提存事件聲請人所提存之
擔保金臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單新台幣壹拾萬元（票號
：ＣＤ０一三二三０）准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國91年度全字第2415號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    台灣中小企業銀行可轉讓定期存單新台幣100,000 元為擔保
    金，並以本院91年度存字第1479號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行程序而告終結，又受擔保利益人原為黃惠美，其業
    於92年4 月9 日死亡，其法定繼承人為相對人王志葆、王秋
    懿、王俊清、王彥鈞，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催
    告相對人等四人於20日內行使權利，於97年8 月13日送達相
    對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金
    ，並提出存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本為證，經
    本院依職權調取提存卷及相對人有無拋棄或限定繼承黃惠美
    之權利義務，審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官   蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官   陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
