【裁判字號】    97,審訴,3786
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6113號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官聲請改依認
罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零肆貳公克，驗後淨
重零點零參參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月19日執行完
    畢釋放。又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第6463號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以90年度毒聲字第5596號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並提起公訴，其中強制戒治部分，經停止戒治、撤銷
    停止戒治程序，於92年2 月17日執行完畢釋放；至提起公訴
    部分，則經臺灣高等法院以91年度上訴字第1092號判決判處
    應執行有期徒刑1 年7 月確定，於93年3 月29日假釋出監，
    至93年8 月27日止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2056號判
    決判處應執行有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑，於96年7
    月16日執行完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月8 日某時許，在高雄縣旗山鎮某
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年7 月10日16時0 分許，為警於高雄縣杉林鄉上平村台21
    線254.5K處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.042 公克、驗後淨重0.033 公克）。
二、證據：被告於本院審理時之自白、臺灣科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告單、毒品危害防制條例嫌犯代號與真實
    姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字
    第1092號判決判處應執行有期徒刑1 年7 月確定，於93年3
    月29日假釋出監，至93年8 月27日止，因未撤銷假釋，所處
    有期徒刑視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。準此，因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。扣案第一級毒品海洛因1 包（驗
    前淨重0.042 公克、驗後淨重0.033 公克），係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與毒品難以析離，應視為第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收
    銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                               書記官   黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
