【裁判字號】    97,附民,193
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇精哲律師
            王建元律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因97年度易字第850 號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件一之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴傷害一案，均業經刑事判決諭
    知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
