【裁判字號】    97,易,1034
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22368
號），本院行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年簡字第71
    43號判決判處有期徒刑3 月確定在案，並於95年7 月14日執
    行完畢，詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    8 月5 日晚上8 時44分許，騎乘車牌號碼VQT-071 號輕型機
    車，至高雄市○鎮區○○路66號「東急屋超商」，見店門口
    放置促銷之味味A 排骨雞麵，且四下無人，並無店員看守，
    遂趁店長甲○○疏於注意之際，徒手竊取價值共新臺幣（下
    同）650 元之味味A 排骨雞麵65包，得手後放置於機車腳踏
    墊上逃逸；復於同日晚上10時16分許，騎乘上開輕型機車至
    高雄市○鎮區○○路26之1 號「東方家庭超商」（機車上仍
    載有泡麵65包），佯稱要檢紙箱回收，趁店員不注意，徒手
    將總價值約140 元，置於門口報架上之自由時報報紙4 份、
    置於原包裝紙箱內之寶特瓶綠茶飲料2 瓶及奶茶飲料4 瓶，
    竊取至撿拾而來之紙箱內，得手後欲將其裝載於機車腳踏墊
    上離開該店時，為該店員工張鈞英察覺而報警處理，當場逮
    獲，嗣經警於丙○○上開機車置物箱內發現「東急屋超商」
    之促銷DM，並經「東急屋超商」店長甲○○調閱監視錄影帶
    ，始悉上情。並扣得上揭味味A 排骨雞麵65包、綠茶飲料2
    瓶、奶茶飲料4 瓶及自由時報4 份。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告丙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且與證人甲○
    ○、乙○○、張鈞英於警詢中之指訴，大致相符，並有高雄
    市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各2 份及蒐證照片9 張在卷可稽，是被告之任意性
    自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明
    確，被告上開竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告
    前後2 次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    被告前於94年間因竊盜案件，經本院以94年簡字第7143號判
    決判處有期徒刑3 月確定在案，並於95年7 月14日徒刑執行
    完畢之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告貪圖自身私利而竊取他人之財物，且其有前述犯罪前科
    ，素行不佳，然念及被告犯後坦承犯行之態度，暨其竊得之
    財物價值非鉅，及犯罪之動機、手段、生活狀況、教育程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
