【裁判字號】    97,審簡,4517
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5137號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之偽造署押沒收；
又犯詐欺得利未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。如
附表所示之偽造署押沒收。
    事  實
一、乙○○係甲○○女友之弟弟，(一)於民國96年12月11日夜間8
    時許，其基於意圖為自己不法所有之犯意，在甲○○停放於
    高雄市旗津區安住巷7 之5 號之自用小客車內，徒手竊取甲
    ○○所有之國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）信用卡（卡號：0000000000000000號）1 張得手；(二)
    於96年12月13日下午，其基於意圖為自己不法所有及偽造私
    文書並持以行使之犯意，持上開竊得之國泰世華銀行信用卡
    ，至位在高雄縣鳳山市○○路148 號1 樓之「伊媚兒美容材
    料行」，佯裝係甲○○本人以該信用卡消費，而接續在如附
    表編號1 至3 所示簽帳單上，各偽造「甲○○」之簽名1 枚
    ，再將該等偽造之簽帳單交與該商家人員以為行使，致商家
    人員陷於錯誤，為其提供按摩指壓之服務，足生損害於甲○
    ○本人、伊媚兒美容材料行及國泰世華銀行；(三)於96年12月
    17日夜間9 時許，其基於意圖為自己不法所有之犯意，持上
    開竊得之國泰世華銀行信用卡，至位在澎湖縣馬公市○○路
    23號「臨場感音樂坊」，佯裝係甲○○本人以該信用卡消費
    （消費內容為在該處歌唱），然為國泰世華銀行人員發覺有
    異而未能以該信用卡支付其在臨場感音樂坊消費之費用（亦
    尚未在簽帳單上簽名）。嗣因國泰世華銀行主動通知甲○○
    其信用卡可能遭盜用，甲○○乃報警處理，經警循線查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢、偵訊中（見偵卷第4 至7 頁、第42
    、43頁）、證人即伊媚兒美容材料行人員陳美雲於警詢中（
    見偵卷第14、15頁）所述情節相符，並有國泰世華銀行交易
    一覽表（見偵卷第16頁）、如附表所示之簽帳單（見偵卷第
    37至39頁）在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以
    採信，本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告前開犯罪事實(一)所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪；其前開犯罪事實(二)所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪，及同法第339 條第2 項之詐欺得利
    罪；其前開犯罪事實(三)所為，係犯刑法第339 條第3 項、第
    2 項之詐欺得利未遂罪。公訴意旨雖認被告前開犯罪事實(二)
    、(三)所示之持被害人信用卡消費行為，應分別以刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪及刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪處斷，然查，被告於該2 次消費中，均係獲得
    商家所提供之服務，並非收受商家所交付之財物，是公訴意
    旨於此容有未合，爰予變更此部分之法條。
(二)、被告於前開犯罪事實(二)所示犯行中偽造被害人簽名之行為，
    乃偽造簽帳單此一私文書之部分行為；又其偽造私文書後進
    而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告於犯罪事實(二)所示犯行中，先後3 次之行使偽
    造私文書犯行，時間相近，手法相同，顯係基於單一犯意，
    以數個舉動接續進行同一犯罪，並侵害相同法益，為接續犯
    ，而屬實質上一罪。
(三)、被告於犯罪事實(二)所犯之上開行使偽造私文書、詐欺得利2
    罪間，係基於單一盜刷信用卡消費之決意，為達成該犯行所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。
(四)、被告所犯上開竊盜罪、行使偽造私文書罪、詐欺得利未遂罪
    間，犯意各別、行為互殊、侵害不同法益，自應予以分論併
    罰。
(五)、被告上開犯罪事實(三)所示犯行，既為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。
(六)、爰審酌被告不思以正當方式賺取財物，為貪圖不法利益，竟
    以上開方式獲取財產上之不法利益，所為實無足取，然念其
    犯後坦承犯行，態度良好，復參以其各次犯行所造成被害人
    之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，復諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(七)、查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，且犯後坦承犯行，並獲得被害人之
    諒解，表示不予追究（見偵卷第7 頁、第43頁），而僅因一
    時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復
    為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項
    第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元。
(八)、被告於上開伊媚兒美容材料行消費時，在簽帳單上所偽造如
    附表所示之「甲○○」簽名共3 枚，係偽造之署押，均應依
    刑法第219 條規定，併予宣告沒收。至於前揭簽帳單，係供
    商家核對消費情形所用，要非被告所有，是不就該等簽帳單
    為沒收之宣告，附此敘明。
三、公訴意旨另以：被告基於意圖為自己不法所有之犯意，於96
    年12月17日夜間9 時40分、42分、45分許，在澎湖縣馬公市
    ○○路21號之合作金庫自動櫃員機處，持前開竊得之國泰世
    華銀行信用卡操作欲預借現金，惟因交易三次均失敗而未遂
    ，因認被告涉犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪嫌。按意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物者，或以上述方法得財產上不法
    之利益或使第三人得之者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1
    萬元以下罰金，刑法第339 條之2 規定甚明，故以上述方法
    詐得財物或利益者，自不得依刑法第339 條之普通詐欺罪論
    處（最高法院90年度台上字第3704號判決意旨參照）。訊據
    被告坦認有於前開時、地，持上開竊得之國泰世華銀行信用
    卡預借現金而未能成功之事實，且此部分事實復有前揭國泰
    世華銀行交易一覽表可為佐證，固堪認定，然因被告係持上
    開竊得之信用卡，至屬於自動付款設備之自動櫃員機操作以
    預借現金，依據前開說明，其所為是否構成犯罪，自應依刑
    法第339 條之2 之規定以為判斷，無由依刑法第339 條之普
    通詐欺罪論處，是公訴意旨認被告此部分行為涉犯刑法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪嫌，即有未妥，先予
    敘明。又被告於前開時、地，未能成功以上開竊得之國泰世
    華銀行信用卡預借取得現金，業如前述，而因刑法第339 條
    之2 之罪並無處罰未遂犯，是其此部分行為，即無由成立犯
    罪。惟此部分若成立犯罪，依公訴意旨所示（見本院卷第15
    頁背面），亦與被告前開經本院論罪科刑之犯罪事實(三)所示
    犯行，具有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。末按，簡易程序之適用，僅設有「所科之刑以
    宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，
    而檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，應改適用通常程序審
    判者，亦限於有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4
    款之情形，刑事訴訟法第449 條第3 項、第452 條規定甚明
    。本案所宣告之刑為得易科罰金之有期徒刑，並同時為緩刑
    之諭知，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形
    ，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於司法院函
    頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 點「
    裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者，全
    案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未合，亦悖
    於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度修正
    意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第21
    6 條、第210 條、第320 條第1 項、第339 條第2 項、第3
    項、第55條、第51條第5 款、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第21
    9 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表（乙○○持甲○○國泰世華銀行信用卡刷卡消費成功情形）
：
┌──┬───────┬─────┬──────────┐
│編號│時間          │金額      │偽造之署押          │
├──┼───────┼─────┼──────────┤
│ 1  │96年12月13日下│1430元    │於該次消費簽帳單上偽│
│    │午1 時7 分許  │          │造「甲○○」簽名1 枚│
├──┼───────┼─────┼──────────┤
│ 2  │96年12月13日下│1430元    │於該次消費簽帳單上偽│
│    │午1 時30分許  │          │造「甲○○」簽名1 枚│
├──┼───────┼─────┼──────────┤
│ 3  │96年12月13日下│3300 元   │於該次消費簽帳單上偽│
│    │午1 時59 分許 │          │造「甲○○」簽名1 枚│
└──┴───────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
