【裁判字號】    97,交聲,2016
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2016號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局97年6 月24日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B
O0000000號），聲明異議，本院裁定如下
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦有明文；再按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關自收
    受寄存文書之日起，應保存3 個月；行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○於上開時、地因在禁止臨時停車
      處所停車之違規行為，經警舉發，嗣由高雄市政府交通局
      於民國97年6 月24日以高市交裁字第裁32-BO0000000號違
      反道路交通管理事件裁決書依道路交通管理處罰條例第56
      條第1 項第1 款規定裁處異議人罰鍰新臺幣900 元之處分
      ，且上開裁決書已由郵政機關送達異議人位於住高雄市楠
      梓區○○○路521 巷13號之戶籍地，俟因無法依行政程序
      法第72條、第73之規定送達，郵務人員乃於97年7 月3 日
      ，將上開裁決書寄存在高雄市楠梓翠屏郵局，並依行政程
      序法第74條第1 項規定製作通知書等情，此有高雄市政府
      交通局所為上開裁決處分之裁決書、送達證書、異議人個
      人基本資料在卷足憑（見本院卷第15、16、46頁）。復經
      本院電詢楠梓翠屏郵局關於行政文書掛號送達事宜，郵務
      佐林張玉琴稱：一般行政文書郵務士在投遞時，投遞2 次
      如果未會晤本人或其家屬，會將1 張郵件招領通知單黏貼
      於該住處大門，另1 張放在信箱裡，請其到郵局領取，如
      果15日未領取，會將該文書寄存在轄區派出所等情，此有
      電話紀錄查詢表乙紙在卷可稽（見本院卷第43頁），衡以
      郵政機關係經常對外處理大量郵務之送達機關，有一定監
      督機制，所為送達郵件業務程序應係客觀而難以作假，且
      郵政機關與異議人當無嫌隙，亦不致憑空捏造上開送達經
      過，是異議人因故未向郵政機關領取上開裁決書，應屬異
      議人個人疏漏。
（二）依前開行政程序法之規定，高雄市政府交通局所為之上開
      裁決處分，已於97年7 月3 日生送達之效力，又異議人戶
      籍地在高雄市，不須加計在途期間，受處分人如欲聲明異
      議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即97年7 月23日以
      前向原處分機關或本院具狀聲明異議。惟受處分人於97年
      9 月4 日始向本院具狀聲明異議，此有上開聲明異議狀蓋
      有本院97年9 月4 日收文章附卷可稽，顯已逾20日不變期
      間，揆諸前揭說明，異議人就本件裁決處分所為之異議為
      不合法，且屬不得補正之情形，依法自應予以駁回。
五、另行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規
    定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達
    自寄存之日起10日生效之規定，是則文書合法寄存送達後，
    當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，
    或自受送達人實際領取文書之日起生效，附此敘明（臺灣高
    雄高等行政法院94年度訴字第720 號裁定見解同上）。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
