【裁判字號】    97,交聲,1891
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1891號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年8 月8 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-ZEB049180號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6
    月20日下午4 時57分許，駕駛車牌號碼YT-3423 號自用小客
    貨車，行經國道1 號北上363 公里匯入國道10號西向出口匝
    道處，為警逕行舉發「行使高速公路未依規定變換車道」之
    違規行為，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第4 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）3,000 元，並記違規點數1 點。惟當時異議人係因
    發現前方有狀況，被迫跨越雙白實線轉進左方車道，並非故
    意違規，且其後方有2 輛車亦轉入左方車道，可證明當時前
    方確有狀況發生，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定變換車道之行為者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000
    元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第4 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次
    按雙白實線，設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換
    車道；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第149 條第1 項第1 款第7 目、道路交通安全規
    則第90條亦有明文。
三、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，駕駛上開車輛，直接跨越該匝道口之
    雙白實線繼續沿原有方向行駛國道1 號，為警照相採證並逕
    行製單舉發，並經原處分機關以「行使高速公路未依規定變
    換車道」之違規行為，裁處罰鍰3,000 元，並記違規點數1
    點等事實，為異議人於異議狀中所不爭，並有上開裁決書、
    內政部警政署國道公路警察局97年7 月9 日公警局交字第ZE
    B049180 號舉發違反道路交通管理事件通知單、黑白舉發照
    片3 張、彩色舉發照片1 張在卷可稽（見本院卷第5 頁至第
    7 頁、第18頁）。再觀諸上開3 張黑白舉發照片，係分別於
    97年6 月20日下午4 時57分29秒、31秒、34秒連續拍攝之動
    作，清楚可見異議人駕駛上開車輛向左前方直行，車身並位
    於雙白實線上繼續行駛，則異議人駕車行駛於高速公路，有
    未依規定變換車道之違規行為，至屬明確。
  (二)異議人雖以上開情詞置辯，惟經本院核對卷附彩色舉發照片
    （見本院卷第18頁），即為本院卷第7 頁上方之黑白舉發照
    片，拍照時間為97年6 月20日下午4 時57分29秒，拍照順序
    為第1 張，該照片顯示異議人於該日下午4 時57分29秒時，
    其所駕駛車輛之車身即已將近二分之一跨越雙白實線，且當
    時其右方尚有另一車牌號碼VT- ○○○○號自小客車（車牌
    號碼詳卷，下稱A 車）並駕行駛，A 車之後煞車燈並未亮起
    ，復依本院卷第6 頁之黑白舉發照片，其拍照時間為同日下
    午4 時57分31秒，拍照順序為第2 張，當時異議人所駕駛之
    原車道業已淨空，顯見A 車應已繼續行駛通過，若如異議人
    所辯，前方有使原車道車輛無法繼續前進之狀況發生，A 車
    理應減速煞車，使後煞車燈亮起，提醒後方來車注意，俟前
    方狀況解除或前車向前移動而有相當安全距離後，再行行駛
    ，而非繼續行駛通過；且經內政部警政署國道公路警察局第
    五警察隊調閱上開違規時間前後，該隊勤務指揮中心之通聯
    紀錄，上開路段並未有工程施工或交通事故發生，此有該隊
    97年7 月18日公警五交字第0970571028號函附卷可憑（見本
    院卷第15頁），是以，上開路段應無使原車道車輛無法繼續
    前進之狀況發生，堪以認定。從而，異議人上開辯解，尚非
    可採。
四、綜上所述，異議人確有行駛高速公路未依規定變換車道之違
    規事實，應可認定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第4 款及第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議
    人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，核無不當。從而，本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
