【裁判字號】    97,簡,918
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26623號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「重型機車」更
    正為「重型機車（價值約新臺幣（下同）20,000元）」；證
    據部分補充「高雄市政府警察局保安大隊扣押物品目錄表、
    車籍資料查詢表、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    尋獲電腦輸入單各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值年輕，思慮不周，竊取他人物品，行為實屬不
    該，惟念其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好，所竊機車及機
    車鑰匙業經被害人領回，損害已有減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此偵審程序，當能
    知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    當，依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新，
    並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，另為確
    實使其有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其
    所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，併依刑法第93條第1 項
    之規定，宣告緩刑期內付保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
