【裁判字號】    97,審簡,5926
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      1
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2022
1 號），因被告均自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。犯罪事實並補充：本件被告甲○○、乙○○交付行動電
    話門號之日期，分別為民國96年2 月16日（即開通日）至96
    年3 月12日（即匯款日）間之某日、96年2 月23日（即開通
    日）至96年3 月12日（即匯款日）間之某日。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告2 人實施詐欺構成要件以外之行
    為，均係幫助犯，應各依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告2 人提供行動電話門號供詐騙成員
    使用，致被害人聯絡受騙後而匯款，匯款金額計新臺幣7 萬
    元，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處，惟念及被告
    2 人犯後均坦承犯行，並參以被告2 人僅係詐欺取財之幫助
    犯，不法及罪責內涵較低，及所得均由詐騙成員取得等一切
    情狀，分別酌情量處如主文所示之刑。又被告2 人犯罪時間
    係在96年4 月24日之前，且均處有期徒刑在1 年6 月以下，
    應各依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條之規定，各減為如主文所示，並依前開犯罪情狀，各諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項，第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
