【裁判字號】    97,審聲,1109
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1109號
異  議  人  光舜興業股份有限公司
即第三人
法定代理人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
代  理  人  丙○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，異議人對於中華民國97年
7 月8 日本院強制執行處司法事務官所為96年度執字第25556 號
裁定聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、異議意旨略以：異議人前以與債務人甲○○間就本件執行標
    的成立使用借貸關係係成立於債權人設定抵押權之前，依民
    法第866 條之規定，應不得除去該借用關係為由，就本院民
    事執行處除去執行標的之使用借貸關係執行行為聲明異議後
    ，雖經本院民事執行處於97年2 月26日裁定駁回，惟該裁定
    未經合法送達於異議人收受，而本院民事執行處竟無視送達
    不合法之重大瑕疵，仍以無借用權之狀態而於97年6 月20日
    所進行之第2 次拍賣程序並予拍定，該執行程序有重大瑕疵
    ，應予撤銷拍賣程序云云。
二、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17之2 條分別定有明文。又司法事務官處理事件所為之處
    分，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司法事務官處
    理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間內
    ，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認前項異議有
    理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法
    院裁定之。法院認第1 項之異議為有理由時，應為適當之裁
    定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。前項裁定，應敘
    明理由，並送達於當事人。民事訴訟法第240 之3 條及第24
    0 之4 條亦定有明文。依上所述，本件異議人對於民事執行
    處司法事務官所為之執行處分及裁定異議，司法事務官認為
    異議無理由，乃送由法院裁定，核無不合，合先敘明。
三、經查，本院民事執行處96年度執字第25556 號清償債務強制
    執行事件，就債務人甲○○所有之坐落高雄縣鳳山市○○○
    段1167、1169、1170、1171號土地為查封拍賣。並經本院民
    事執行處以96年11月6 日雄院鳴96執溫字第25556 號函除去
    異議人就上開執行標的中地號1169、1170土地上使用借貸關
    係，及於97年2 月26日以裁定駁回異議人之聲明異議。本院
    民事執行處繼而於97年6 月20日進行第2 次拍賣程序，並予
    以拍定在案，業經本院依職權調卷核閱屬實。雖本件異議人
    曾對本院民事執行處前開所為除去使用借用關係執行行為聲
    明異議，惟依強制執行法第12條之規定，當事人或利害關係
    人對執行法院之執行為聲明異議時，強制執行程序既不因而
    停止，則縱認異議人主張本院民事執行處97年2 月26日駁回
    聲明異議之民事裁定未經合法送達為真，充其量僅係異議人
    得否自知悉本院上開民事裁定內容時，對該民事裁定聲明不
    服而已，異議人之聲明異議既不生本院強制執行程序停止之
    效果，則本院民事執行處未待異議人所提聲明異議經裁定駁
    回確定後，即進行後續執行程序，於法自非無據，而難認本
    院97年6 月20日所進行第2 次拍賣程序並予拍定有何重大之
    程序瑕疵。準此，本院民事執行處為駁回之裁定，於法自無
    不合，異議人就此提出異議並無理由，應予駁回。至本院民
    事執行處97年2 月26日駁回聲明異議裁定之送達地址，原為
    債權人所陳報之「高雄縣鳳山市○○街102 號」，嗣經送達
    之郵務機關將之轉送至「瑞隆東路96號」後為送達。然本院
    民事執行處前對異議人所為除去借貸關係之函文原亦依「高
    雄縣鳳山市○○街102 號」地址為郵務送達，經送達之郵務
    機關轉送至「瑞隆東路96號」後，於96年11月20日為送達，
    及異議人於96年11月27日具狀向本院民事執行處聲明異議時
    ，該聲明異議狀即陳稱已收受本院上開除去借貸關係之函文
    ，有卷附送達證書及聲明異議狀可稽，顯見上開地址係異議
    人得合法收受送達之處所，是異議人陳稱本院97年2 月26日
    駁回聲明異議之裁定未合法送達乙節，與事實不符，併此敘
    明。
四、據上結論，本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
