【裁判字號】    97,審訴,3948
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5803號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官聲請改依認
罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2031號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年10月29日執行完畢釋放。又於94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第1476號判決判處有期徒刑1 年確定；
    另因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第792 號
    、95年度訴字第2259號判決，分別判處有期徒刑10月、1 年
    確定，上開案件並經本院以96年度聲減字第4452號裁定予以
    減刑，並就前2 案定應執行刑為有期徒刑10月，於96年12月
    27日執行完畢出監。詎不知警惕，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年6 月18日某時許，在高雄市某處，以將海洛因摻入香煙
    ，再以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於97年6 月19日13時30分許，在高雄縣鳳山市○○路與光復
    路口，因行跡可疑為警攔檢，並徵得其同意採尿送驗，結果
    呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於偵訊及本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢驗編號真實姓名對
    照表（檢體編號：5233）。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第1476
    號判決判處有期徒刑1 年確定；另因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第792 號、95年度訴字第2259號判決
    ，分別判處有期徒刑10月、1 年確定，上開案件並經本院以
    96年度聲減字第4452號裁定予以減刑，並就前2 案定應執行
    刑為有期徒刑10月，於96年12月27日執行完畢出監之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商合意
    內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
