【裁判字號】    97,審聲,3241
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄燕巢分監執行中)
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第552號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重合計零點伍零陸
公克），暨其包裝袋柒個，均沒收銷燬之。
理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢
    後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以民國97年度戒毒偵字第194 號為不起訴處分確定
    在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之
    白色結晶7 包，經送驗結果確含甲基安非他命成分（淨重分
    別為驗前0.030 公克、驗後0.020 公克；驗前0.09公克、驗
    後0.088 公克；驗前0.087 公克、驗後0.085 公克；驗前
    0.092 公克、驗後0.080 公克；驗前0.105 公克、驗後0.
    094 公克；驗前0.084 公克、驗後0.074 公克；驗前0.076
    公克、驗後0.065 公克）有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書及
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各2 紙可證。又依
    毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、
    販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另
    包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
