【裁判字號】    97,審聲,3224
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○華因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2條第1項、最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁
    判確定前犯4 罪，其中一罪於民國95年7 月1 日前之94年11
    月4 日犯之，為如附表編號3 所示之犯罪行為後，刑法業於
    民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正
    後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例如附表所示等
    4 罪，分別經本院、臺灣高等法院高雄分院先後判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1、2
    ：96年度訴字第96號、編號3 ：雄高分院96年度上易字第23
    4 號、編號4 ：96年度訴字第1438號），其中編號1 至3 之
    罪，業經本院以96年度聲減字第8195號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑1 年1 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份、刑事裁定1 份及刑事判決4 份在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
