【裁判字號】    97,促,61591
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61591號
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾參萬柒仟柒佰玖拾伍
    元，及自民國九十七年六月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之五點八四計算之利息，暨自民國九十七年六月二十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍拾陸萬伍仟壹佰參拾玖
    元，及自民國九十七年六月十二日起至清償日止，按年息百
    分之五點八四計算之利息，暨自民國九十七年六月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。債權人請求之原
    因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
