【裁判字號】    97,審訴,3961
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      31號
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6156號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6156號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路保生
                        二巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送戒治
    處所施以強制戒治，再經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字
    第3556號裁定停止戒治，於民國90年6月22日因停止其處分
    而付保護管束，並於91年1月20日因保護管束期滿視為強制
    戒治執行完畢釋放。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內之94年1月19日、20日，再因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第813號分別判處有期徒
    刑10、4月，應執行刑有期徒刑1年確定，於96年4月25日因
    縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年6月9日8時30分許，在高雄縣梓官鄉○
    ○村○○○路保生二巷31號住處內，持有海洛因，並將海洛
    因加水稀釋注入注射針筒內施打在手臂之方式，施用海洛因
    1次。嗣經警於同日19時20分許採其尿液送經檢驗，發現有
    海洛因代謝後嗎啡、可待因之陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  資  料    │    待  證  事  項    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○在警詢時之自│尿液為被告親採且施用第│
  │    │白。                  │一級毒品海洛因之犯行。│
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │毒品案件嫌犯尿液採證檢│被告為警查獲當日所採集│
  │    │驗對照表、臺灣檢驗科技│之尿液，經以酵素免疫分│
  │    │股份有限公司濫用藥物尿│析法（EIA）及氣相層析 │
  │    │液檢驗報告各1張。     │質譜儀法（GC/MS）檢驗 │
  │    │                      │，呈嗎啡、可待因陽性反│
  │    │                      │應。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於前案施用毒品後5 │
  │    │、全國施用毒品案件紀錄│年內再犯施用毒品罪嫌及│
  │    │表各1份。             │構成累犯。            │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又其有如犯罪事實欄所述
    刑罰之執行，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     97   年     8    月    13    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書  記  官  王  曉  雲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
