【裁判字號】    97,重訴,95
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    塗銷抵押權登記  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第95號
原      告  丙○○
                      號
原      告  甲○○
            乙○○
            壬○○○
            己○○
            辰○○○
                        2
            寅○○
            丑○○
            子○○
            卯○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
上14人共同
訴訟代理人  江來盛律師
被      告  癸○○
訴訟代理人  蔡淑文律師
當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於台灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第18098 號偽造文書
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件因訴外人吳水竹、王寶貴與被告癸○○等3 人共同涉
    有犯罪嫌疑，業經原告提出告訴由旨揭檢察署檢察官偵查中
    ，該3 人是否共同涉犯偽造文書罪，確有影響於本件民事訴
    訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
