【裁判字號】    97,聲減,2842
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
假釋中視為減刑，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度聲減字第
2842號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，視為減刑如附表編號一
、二「視為減刑後之刑期」欄所示之刑，與附表編號一所示不應
減刑之罪，應執行有期徒刑拾貳年柒月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○如附表所示之犯罪，業經判處
    罪刑確定，且如附表編號2 、3 所示之罪，犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，並因假釋視為已減刑
    ，聲請就減後之刑及如附表編號1 所示不應減刑犯罪原所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核，所請尚無不合，均應准許，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款、第10款前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
