【裁判字號】    97,易,904
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第904號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，對本院中華民國97年8 月29日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年8 月29日所為97年度易字第904 號第一審判
    決，業於民國97年9 月9 日分別經上訴人即被告同居人洪楊
    美年及被告之兄洪永昌收受，被告嗣於97年9 月11日提起上
    訴，惟其上訴狀內僅記載「被告不服該判決，特於法定期間
    內提起上訴」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於
    本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴
    之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
