【裁判字號】    97,交聲,1916
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1916號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所97年8 月8 日所為之處分（原處分
：高監營裁字裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6
    月8 日，駕駛車牌號碼Y9-686號營業自小客車，沿高雄市○
    ○○路由南往北方向行駛，嗣於同日13時30分許，行經高雄
    市○○○路與憲政路口左轉時，為警攔停舉發在有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，經原處分機關於同年8 月8 日依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3 點
    。惟當時異議人係在上開路口暫停待轉，左轉後適逢燈號轉
    變，異議人並未紅燈左轉，不服裁決，爰依法聲明異議等語
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於前開時地，駕駛上開車輛，闖越前開路口紅燈
    之違規事實，業據證人即本件舉發警員劉志輝於本院審理時
    具結證稱：本件違規是伊所舉發，現場狀況如伊所繪製之現
    場圖（見本院卷第21頁），伊站在憲政路上即現場圖所示攔
    查點的位置，異議人行駛方向是從福德一路向憲政路行駛，
    當時憲政路的號誌已經是綠燈約14秒了，異議人在福德路紅
    燈時左轉憲政路，伊就攔查開單，並告知現在憲政路是綠燈
    ，當時時間是下午1 點30分左右，天氣晴朗，異議人當天並
    沒有在路口停，而是紅燈直接左轉，伊看得非常清楚，伊很
    確定異議人並不是在燈號轉換時左轉等語明確（見本院卷第
    14頁至第16頁）。本院衡諸警員係屬司法警察人員之一份子
    ，應深切明白出庭作證具結後，應據實陳述之義務及如有偽
    證應受處罰之嚴重後果，且證人與異議人素昧平生，並無恩
    怨，實無捏造事實違法取締之理，況警員執行公務時，本身
    即受有行政懲處責任之監督，其到庭具結作證，更係以刑事
    責任擔保其證言之真實性。又本件道路交通違規時間係在下
    午1 時30分，日間光線應屬明亮，證人在日間光線良好之情
    形下，近距離目擊異議人交通違規之情，考量其身為執行交
    通勤務專業警察人員，平時應有多次處理類似情形之經驗，
    亦不致發生誤認及誤記之危險。故證人上開證述內容，以及
    其所紀錄舉發之本件違規事實，經核應無不可採信之處。是
    異議人即受處分人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。
  (二)異議人雖以：伊係在上開路口待轉，左轉後適逢燈號轉變，
    並未闖紅燈，且該路口燈號轉換，福德一路約20秒就變綠燈
    ，若依證人所述已經過14秒，等伊拿出證件，憲政路早就變
    紅燈了等語置辯，惟經本院函詢高雄市政府交通局上開路口
    交通號誌轉換時間之結果，該路口號誌運作採二時相模式，
    第一時相福德一路對開，時相秒數60秒（包括黃燈4 秒，全
    紅2 秒）；第二時相憲政路對開，時相秒數60秒（包括黃燈
    4 秒，全紅2 秒），此有高雄市政府交通局97年9 月23日高
    市交管字第0970044286號函附卷可稽（見本院卷第28頁），
    是以，福德一路交通號誌為紅燈之時間，即憲政路對開號誌
    為綠燈之時間，扣除黃燈4 秒及全紅2 秒，應尚有54秒，而
    非如異議人所述福德一路約20秒即變綠燈。且由本件證人庭
    呈之上開路口照片4 紙觀之（見本院卷第22頁、第26頁），
    福德一路與憲政路均僅有二線道，若如異議人所言，其左轉
    後適逢燈號轉變，依上開函文所示，福德一路交通號誌黃燈
    時間為4 秒，應足供異議人通過路口轉入憲政路。是異議人
    上開辯解，尚無可採。
四、綜上所述，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定，原
    處分機關據此依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定處
    以罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違
    規點數3 點，並無違誤，裁量亦稱妥適。從而，本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
