【裁判字號】    97,審訴,3904
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6380號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒、強制戒治後，於民國92年11月11日停止其處分
    交付保護管束釋放，並於93年1 月2 日保護管束期滿視為強
    制戒治執行完畢。復於94年間，分別因施用毒品、竊盜、竊
    盜、施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月、3 月、6 月
    、11月確定，前2 案接續執行，後2 案定應執行為1 年4 月
    ，於96年6 月8 月縮短刑期執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月10日21時50
    分許回溯24小時內某時（不含警力拘束時間），在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其涉犯其
    他罪嫌，為警查獲，經其同意採尿，送驗結果，尿液代謝物
    呈現施用海洛因代謝後之嗎啡陽性反應等情。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語
    。
二、按案件有被告死亡之情形者，應為不起訴之處分，刑事訴訟
    法第252 條第6 款定有明文；又應不起訴而起訴者，其起訴
    之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
三、查本件係於97年8 月19日經檢察官提起公訴，惟被告於檢察
    官提起公訴前，已於97年8 月13死亡等情，有起訴書、相驗
    屍體證明書及法務部戶役政資料在卷可憑。準此，被告既於
    檢察官提起公訴前死亡，則檢察官原應就該案件為不起訴處
    分，惟檢察官竟誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，本件起
    訴程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  陳明呈
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
