【裁判字號】    97,審交易,438
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8273號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月
    7 日22時25分許，駕駛車牌號碼VL-000 0000 號自小客車，
    沿高雄市鼓山區○○○路由南向北方向行駛，行經該路段與
    清海路交岔路口，左轉進入清海路時，本應注意汽車行駛時
    ，轉彎車應讓直行車先行，且當時天候晴、夜間有照明、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意於此即貿然左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼XZ
    R-236 號重型機車沿中華一路由北向南方向行駛至上開路口
    時，見狀閃煞不及，致甲○○所騎乘之機車前車頭撞擊被告
    所駕駛之上開車輛右側車身，甲○○因而受有左肩部挫腫傷
    （2.5X1.5 公分）、右膝部挫瘀傷（2.5 X2公分）、左膝部
    挫腫傷（2X1.5 公分）等傷害，因認被告所為係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
