【裁判字號】    94,重訴,67
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第67號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名顧景川.
            甲○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，對於本院民國97年7 月31日所為
第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由狀，並敘述具體之
上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、上訴人即被告乙○○、甲○○均於民國97年8 月22日對本院
    上開判決提起上訴，然其等上訴狀僅稱對判決不服，並未敘
    述具體上訴理由，且核其等2 人分別於同年8 月18日、21日
    收受上開判決，有送達證書2 份附卷可稽，上訴期間分別於
    同年9 月7 日、10日屆滿，未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書敘述具體上訴理由，爰依上開規定，命上訴人於本裁
    定送達後7 日內補提上訴理由狀敘述具體之上訴理由，特此
    裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第2 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
