【裁判字號】    97,審簡,5163
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾玖包 (
驗後淨重合計貳點零陸貳公克)， 暨其包裝袋壹拾玖個，均沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科補充「並於民國96年10
    月25日因無繼續施用毒品傾向觀察勒戒執行完畢」；甲基安
    非他命毒品重量應更正為「驗前淨重合計2.1 公克，驗後淨
    重合計2.062 公克」；證據欄應補充「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告19紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被
    告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之疑似第二級毒
    品甲基安非他命晶體19包，經送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    淨重合計2.1 公克，驗後淨重合計2.062 公克），有該醫院
    97年9 月23日檢驗報告19紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之
    包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。至扣案之疑似K 他
    命粉末1 包及記事本3 本，均缺乏積極事證足認與被告前揭
    犯行有涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
