【裁判字號】    97,交聲,1965
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1965號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  陳聰乾
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年7 月25日高監營裁字第裁80-NO00000
000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年5 月25日上午6 時26分許
    ，騎乘車牌號碼2JB-127 號重型機車，行經高雄縣梓官鄉○
    ○○路、大舍南路口時，並無在闖紅燈後，聽到警方按喇叭
    、鳴笛後又拒絕停車接受稽查逃逸之違規，請求撤銷原處分
    云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處新台幣（下同）3000元以上6000元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第
    63條第1 項亦定有明文。
三、經查：異議人於97年5 月25日上午6 時26分許，騎乘車牌號
    碼2JB- 127號重型機車，沿高雄縣梓官鄉○○○路由南向北
    行駛，行經高雄縣梓官鄉○○○路、大舍南路口時闖紅燈，
    經員警發現後按喇叭並鳴放警用機車上之警報器示意攔停，
    竟拒絕停車接受稽查，而駕車逃逸等情，業據證人即取締警
    員甲○○於本院調查時具結證稱：97年5 月25日上午6 時26
    分許，其騎乘警用機車執行巡邏勤務，經過高雄縣梓官鄉○
    ○○路與大舍南路口停等紅燈時，看到異議人騎乘車牌號碼
    2JB-127 號重型機車，沿大舍南路由南往北行駛經過該路口
    時闖紅燈，隨即從後追趕，靠近異議人所騎乘之機車時先按
    2 下喇叭，然後他看到警察竟加速逃逸，我隨即鳴放車上警
    報器，但異議人還是沒有停車，並加速逃逸，當時最高車速
    達到時速100 公里，為恐發生危險，就記下車牌後，回去開
    單逕行舉發等語（本院卷第23頁），且異議人於本院亦自陳
    當天上午騎機車去上班行經上揭路口時，沒有看當時是否已
    經轉為綠燈，就直接跟著前車騎過去（本院卷第21至22頁）
    ，顯見異議人當時有違規闖越紅燈，並看見警察騎警用機車
    按喇叭示意停車接受稽查後，竟加速逃逸之情。此外，復有
    高雄縣政府警察局高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（本院卷第19頁）、交通部公路總局高雄
    區監理所高監營裁字第裁80-NO0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書（本院卷第18頁）在卷可稽。綜上可知，異議人
    於上開時、地有闖紅燈後，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    行為，堪以認定。
四、綜上所述，異議人確有裁決書上所載違反道路交通管理處罰
    條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規情事，異議人
    上述所辯，並無足取。揆諸前揭法律規定，異議人既有上開
    違規情事，原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第1
    項規定，對異議人裁處罰鍰3000元，另依同條例第63條第1
    項第1 款規定，並記違規點數1 點，並無違誤，異議人執上
    開情詞聲明異議，洵無理由。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
