【裁判字號】    97,消債救,2
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王家鈺律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財政部高雄
    市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單、97年1 月至4 月台灣人壽業務津貼表、存摺內
    頁影本、無擔保債務還款計畫、高雄市政府社會局核准中低
    收入家庭子女大學教育補助函文、長女余婉翎、次女余婉萱
    之所得資料清單及財產資料清單、長男余承樺之診斷證明書
    等以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
