【裁判字號】    97,審簡,5922
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2206
8 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含被告甲○○之累犯事實，但被告乙○○並
    非累犯，故關於被告乙○○之累犯事實部分，應予刪除）、
    證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共犯。被
    告甲○○曾因施用毒品案件，經本院分別以民國94年度訴字
    第2917號、95年度簡字第4279號等判決，分別判處有期徒刑
    8 月、3 月確定，並經本院以95年度聲字第3932號裁定應執
    行有期徒刑10月確定，嗣於96年2 月25日執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人正值
    青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為實有非議之處
    ，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，並參以所竊取物品之價
    值為新台幣約6 萬元，且所竊財物已由被害人領回等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併依被告2 人前開犯罪情狀
    ，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至被告2 人犯罪
    所用之自備鑰匙，因業已滅失，業據被告2 人供明在卷，爰
    不宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
