【裁判字號】    97,審易,2167
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22986 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上所稱
    之一事不再理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用。
三、查被告乙○○依一般社會之通見，可預見收購存摺之人將有
    可能作為不法之用，竟仍不違其本意，基於幫助他人犯罪之
    不確定故意，於97年2 、3 月間某日，在不詳處所，將以其
    子楊崇裕（91年12月6 日生）名義申請之大發郵局帳戶（帳
    號00000000000000號）之提款卡、密碼，交予姓名年籍不詳
    綽號之成年男子，使該成年男子及其所屬之犯罪集團得基於
    詐欺之犯意，於97年3 月10日，自稱為大眾銀行信用卡中心
    ，以電話要求甲○○至ATM 確認其款項有無被匯出，使甲○
    ○信以為真，依指示至ATM 提款機轉帳29,999元至楊崇裕大
    發郵局帳戶，另於97年3 月10日，自稱桂格公司，以電話向
    劉筱茜謊稱其購物時設定成分期付款，須至提款機操作取消
    分期付款，使劉筱茜信以為真，依指示至提款機操作而轉出
    29,999元、22,369元至至楊崇裕大發郵局帳戶中。乙○○又
    於97年3 月間某日，在不詳處所，將其所有合作金庫銀行大
    發分行帳戶（帳號：000-0000000000000 號）之存摺、提款
    卡、密碼，交予姓名年籍不詳綽號「忠仔」之成年男子，使
    「忠仔」及其所屬之犯罪集團得基於詐欺之犯意，於97年4
    月9 日以電話向呂雅雯謊稱其在網路拍賣網站購物時，轉帳
    設定錯誤，需至郵局提款機操作才能更改，使呂雅雯信以為
    真，依指示於97年4 月9 日轉帳19,989元至乙○○上開帳戶
    內之事實，業據檢察官以97年度偵字第10497 號、第14555
    號、第14654 號聲請本院以簡易判決處刑，並於97年7 月3
    日繫屬於本院等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽。本件聲請意旨認被告提供上開帳戶，幫助他人實施
    詐欺取財行為，致被害人甲○○依指示匯款而遭詐騙新臺幣
    29,999元等情，與上揭業經聲請簡易判決處刑部分，顯係同
    一案件。檢察官竟於97年9 月12日，就本件犯罪事實向本院
    重行起訴，並於97年10月15日繫屬本院，參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
