【裁判字號】    97,審聲,3195
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3055號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害自由等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害自由等3 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第6
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯妨害自由如附表所示等3 罪，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案（編號1 ：96年度訴字第3757號、編號2 、3 ：97
    年度審訴字第817 號），其中編號2 至3 之罪，業經本院定
    應執行刑為有期徒刑6 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及刑事判決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
