【裁判字號】    97,審交簡,3260
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25806 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因賭博
    案件，經台灣高等法院高雄分院以94年度上易字第635 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國95年5 月22日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悛悔」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25806號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路65巷
                          26號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月26日凌晨飲酒後（其於97年8月26日凌
    晨2時58分吐氣酒精濃度為每公升1.09毫克），在不能安全
    駕駛動力交通工具情形下，仍騎乘NUZ－578號機車，於97年
    8月26日凌晨2時40分，行經高雄市苓雅區○○○路65巷23號
    前，經警攔檢查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單；
    (二)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                          檢察官  張  立  達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
