【裁判字號】    96,訴,1604
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        96年度訴字第1604號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司間請求塗
銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國97年9 月24日本
院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（
下同）2,432,500 元，應繳第二審裁判費為37,734元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  吳文婷
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
