【裁判字號】    97,審消債更,2608
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2608號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依95年協商還款計畫之還款證明並說明自何時毀諾（例如存摺
  封面及內頁之轉帳證明、匯款憑單）。
2.說明無擔保債務還款計劃書所列對花旗銀行之債務為何未列於
  債權人清冊內，若已清償，請提出清償證明。
3.聲請人之子女呂世偉、呂世申、呂庭旋95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，另提出呂世申與
  呂庭旋之學生證影本。
4.受扶養人呂夏幸應分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統
  表。
5.聲請人所有土地地號高雄縣鳳山市○○段0000-0000 號及建物
  門牌為高雄縣鳳山市○○里○ 鄰○○○路574 巷22號4 樓之房
  屋稅單資料影本及上開不動產之交易價值證明資料影本。
6.聲請前2 年內每月必要支出，其中膳食5,000 元、通訊費430
  元、房貸費14,118元、稅賦2,967 元、水電瓦斯費1294 元 等
  明細及證明文件。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請陳報聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
