【裁判字號】    97,消債更,827
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第827號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因積欠台新銀行等債權人計新台幣（下同
    ）3,245,120元，於民國95年11月5日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與債權人達成分期還款協議，同意自95年11月起分
    120 期、利率0%、每月繳納15,574元方式償還。然因聲請人
    每月薪資為41,020元，除需扶養雙親與2 名子女外，每月尚
    須負擔房貸14,735元，平常生活已十分吃緊。所以扣除基本
    生活所需後，實已無力負擔高達15,574元協商分期款，致無
    法依原協商條件履行，爰依法聲請准允更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人現任職於新光保全，依其95、96年度年度收入分別為
    480,096 元、500,060 元換算之月薪為40,008元、41,672元
    ，有95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷（15-16
    頁）足憑，加計按聲請人配偶尤麗雯96年度年度收入為217,
    348 元換算之月薪為18,112元（卷105 頁所得資料清單），
    夫妻二人96年每月收入約計有59,000元，於繳納每月協商款
    15 ,574 元後，每月猶有約43,000元，若再扣除其房屋貸款
    14,735元，猶有28,000 元可供日常生活支配。
  (二)且查聲請人父親張阿忠名下有土地三筆、房屋一筆、臺灣水
    泥（股）公司、大眾銀行（股）公司、中國鋼鐵（股）公司
    持股各計162,750 股、143,620 股、108,670 股等（卷97-9
    99頁財產及所得資料清單）；而其母親張王素琴名下有土地
    一筆、房屋一筆、臺灣水泥（股）公司、中國電器（股）公
    司持股各計125,000 股、10,260股及每年利息收入有23,932
    元（卷100- 102頁96年度所得與財產資料清單），顯示聲請
    人之雙親財力可觀，在聲請人負債自身難保情況下，依民法
    第1118 條、1119條規定下，何需聲請人扶養。
  (三)另聲請人稱其有2 名子女待扶養，惟其二名子女張芸倩、張
    芸甄分別為10歲、8 歲（88年1 月19日、90年6 月15日，卷
    74頁戶籍資料）尚屬小學階段，所需教養花用，當應斟酌聲
    請人目前經濟情況量力而為，因此本院認為以聲請人目前之
    負債情形，本應節衣縮食，縱不照聲請人自承之扶養費含父
    母及2 名女兒合計12,000元（卷8 頁）計算，放寬參酌96年
    度每人免稅額77,000元計算，每人每月基本生活所需約6,50
    0 元，一家4 口合計26,000元之支出（6500元x4），則於繳
    納協商款及房屋貸款後，衡情無不可。
  (四)再則，本件協商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協
    議以「0 利率」達成分期償還，在客觀事實並未有顯著變動
    之下，上述情事核屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可
    否履行協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件不符。
四、綜上，聲請人大量無節制的刷卡舉債達3,245,120 元之多，
    如今降低生活標準以求盡快清償債務，本屬情理，況基本生
    活開支亦無虞，故尚難認聲請人所達成之協商條件有何逾越
    聲請人還款能力之情事存在。且核又無一與協商成立後，因
    不可預期之事，致履行顯有重大困難之要件相當，其情形又
    不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
