【裁判字號】    97,聲減,2742
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 所示之罪，視為減刑如附表一編號1所
示之刑。附表一編號1 、2 所示貳罪，應執行有期徒刑拾肆年。
甲○○所犯附表二編號1 、2 所示貳罪，分別視為減刑如附表二
編號1 、2 所示之刑。附表二編號1 、2 所示貳罪，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一編號1 、2 、附表二編號1 、2
    所示之日期分別犯肅清煙毒條例等案件，經分別判處如附表
    一編號1 、2 、附表二編號1 、2 所示之刑確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯如附表一編號1 、附表二編號1 、2 所示
    之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項視為減刑
    ，而附表一編號1 所示視為減刑之罪，應與附表一編號2 不
    應減刑之罪，應依法定其應執行之刑，另附表二編號1 、2
    所示2罪，應依法定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
