【裁判字號】    97,消債更,1376
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1376號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十七年十月二十一日十七時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於目前每月薪資收入僅新台幣（
    下同）20,000元，聲請人除負擔自己之生活費每月11,000元
    外，扶養費每月5,000 元，合計每月需支出之必要生活費用
    約16,000元，故於支出必要生活費用以後，聲請人之薪資僅
    有餘款4,000 元可資運用，而聲請人近來因糖尿病及高血壓
    ，健康越來越差，且聲請人配偶亦因積欠銀行債務而無法繼
    續替聲請人清償協商款。又聲請人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人前開主張業據其提出聲請人95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用報告書、在職證明書
    、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、診斷證明書、
    統一發票及收據等在卷為憑本件復查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開
    規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月21日下午5時公告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
