【裁判字號】    97,簡上,923
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第923號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反保護令案件，本院於97年10月17日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「本件由受命法官獨任進行
簡式審判程序」部分，應更正為「本件改行簡式審判程序」；理
由欄第一段第四行「本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
程序」更正為「本院認為適宜進行簡式審判程序」；理由欄第二
段更正為「依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第27
3 條之1 第1 項，裁定如主文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原判決裁定之原本及其正本主文欄記載為「本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序」，理由欄第1 段第4 行記載「本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序」，及理由欄第
    二段記載為「依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主
    文」，均屬誤寫之顯然錯誤，依前開說明，自應分別更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     20   日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
