【裁判字號】    97,審簡,5489
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽油管壹支和礦泉水瓶壹罐均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「並扣得前開抽油管1 支及
    礦泉水1 罐」，應補充為「並扣得甲○○所有之前開抽油管
    1 支及礦泉水1 罐」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於
    民國96年1 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物
    ，圖得不法利益，所為實不足取，惟斟酌其竊取汽油約
    150cc ，衡情，所竊財物價值甚微，且業已由被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生之財產上損害稍有降
    低，且被告竊取之手段尚屬平和，犯後坦承犯行，態度良好
    ，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲處。至扣案之
    抽油管1 支、礦泉水瓶1 罐為被告所有，業經被告於警詢時
    供承在卷，經核係供本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
