【裁判字號】    97,促,61472
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61472號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰參拾參萬柒仟陸佰玖拾伍
    元，及自民國九十七年四月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之四點二五五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同債務人乙○○為一般保證人於民國94
    年10月27日向聲請人貸款新台幣貳佰伍拾萬元，約定借款期
    限為20年，期間自民國94年10月27日起至民國114年10月27
    日止，按月攤還本息。詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠
    新台幣貳佰參拾參萬柒仟陸佰玖拾伍元，及自民國97年4月2
    7日起至清償日止，利率按年息百分之4.255計算之利息，暨
    自民國97年5月27日起至清償日止，逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十；其逾期超過六個月以上者，就超過六個
    月之部份按上開利率百分之二十計付違約金。爰依民事訴訟
    法第伍佰零捌條之規定，狀請鈞院依督促程序對債務人等發
    支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
