【裁判字號】    97,審消債更,2544
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2544號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
     理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出與金融機構協商不成立之證明文件，且其
    提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命補正聲請人
    於消費者債務清理條例施行後，向最大債權金融機構申請協
    商不成立及如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾
    期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人已向最大債權銀
  行申請協商成立或不成立之證明文件 (如最大債權金融機構於
  聲請人申請協商後30日不開始協商，或開始協商之翌日起逾90
  日協商不成立，或拒絕協商而退件等證明；本項證明文件如無
  法提出請先補正已提出申請協商之證明文件。）
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月之信用記錄。
3.聲請人之最新戶籍謄本
4.聲請人國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單。
5.請陳明聲請人擔任漢江拉麵館負責人之起迄期間，及營業狀況
  ，並提出聲請更生前5 年上開店家營利事業所得申報資料或月
  平均營業額在二十萬元以下之證明文件。
6.聲請人所租房屋用於營業及居住之租賃契約書及支付房租支出
  證明、出租人之地址及聯絡電話。
7.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料（
  包含投保金額及投保單位）。
8.聲請人所列聲請前二年必要支出、家計、及扶養費等支出明細
  及實際支出證明文件。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.請陳報聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
