【裁判字號】    97,司聲,663
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第663號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  紹善股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七六號提存事件，聲請人所提存之高雄
銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹張、伍拾萬元
壹張、壹拾萬元伍張，合計新臺幣貳佰萬元，准予變換提存同額
現金。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前遵
    本院民國96年度裁全字第16482 號民事裁定，曾提供高雄銀
    行無記名可轉讓定期存單新臺幣（下同）2,000,000 元為擔
    保，而以本院97年度存字第176 號提存在案，茲因上開提存
    物可轉讓定期存單到期，爰聲請變換提存物為同額之現金2,
    000,000 元等語，並提出本院97年度存字第176 號提存書及
    國庫高雄支庫保管品收受證明書等為證。
三、經本院依職權調取97年度存字第176 號提存卷宗查證屬實，
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
