【裁判字號】    97,審訴,4045
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4045號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5478號、第5631號、第5694號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又因違反肅清煙毒條例
    案件，經台南地院判處有期徒刑3 年8 月確定，甫於96年7
    月16日因減刑而執行完畢釋放」更正為「又因肅清煙毒條例
    等案件，經本院以86年度訴字第26 03 號判決，判處有期徒
    刑3 年1 月、3 月確定，及經臺灣臺南地方法院以87年度訴
    字第153 號判決，判處有期徒刑3 年4 月、6 月確定，並經
    該院以87年度聲字第999 號裁定，就上開案件定應執行刑為
    有期徒刑6 年9 月，入監服刑後，於民國89年9 月1 日假釋
    出監，嗣遭撤銷假釋，再度入監服刑，服刑期間經臺灣臺南
    地方法院以96年度聲減字第720 號裁定，就上開案件予以減
    刑，並定應執行刑為有期徒刑3 年4 月又15日，於96年7 月
    16日執行完畢」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
