【裁判字號】    97,審交簡,3384
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23669 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升0.97毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23669號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月17日18時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    食用含酒精成分之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日20時許騎乘車牌號碼NB3─585號重型機
    車上路。嗣於同日20時30分許行經高雄縣大寮鄉○○○路
    161巷與247巷口前時，與甲○○駕駛之車號9781─GS號自小
    客車發生車禍，乙○○因此受傷並送醫急救，經警獲報前往
    處理後，經測試其抽血檢測之酒精濃度為195.6mg/dl（相當
    於呼氣測試值每公升0.97毫克），始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭時、地酒後騎車並肇事之事實坦
    承不諱，並有高雄縣政府警察局交通警察隊林園分隊大寮車
    禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）各1紙、現場照片6幀在
    卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全
    駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界
    各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛
    之程度。而被告抽血檢測之酒精濃度為195.6mg/dl（相當於
    呼氣測試值每公升0.97毫克），已超過法定標準值每公升
    0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度
    。又被告於上開時地駕駛車輛肇事，又其查獲、測試、訊問
    過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、嘔吐、呆滯木
    僵、大笑等情事，注意力無法集中，此有上開測試觀察紀錄
    表可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，
    本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                                  檢  察  官  丙○○
                                  檢  察  官  陳永盛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
