【裁判字號】    97,審交易,479
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22219 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3010號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月25日7 時40許，
    駕駛車牌號碼ZG-0208 號自小客車沿高雄縣路竹鄉路○○路
    由南向北行駛，至與路科六路路口，應注意車前狀況並隨時
    採取必要措施及閃光紅燈表示應停車再開，讓幹道車優先通
    行後方得續行，竟疏未注意，適由吳元驥駕駛之車牌號碼
    M6G-677 號重機車，沿燈號為閃光黃燈之路科六路由東向西
    行駛閃避不及，吳元驥之機車車頭撞擊余嫌所駕駛之右後車
    門，致吳元驥人車倒地後受有右手大拇指開放性脫臼、指動
    脈斷裂合併指神經損傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳元
    驥於本院審理中，已與被告和解並具狀表示願對被告撤回告
    訴，有撤回告訴狀及和解書各1 紙附卷可稽。揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
