【裁判字號】    97,審簡,3109
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、前科部分補充更
    正為「甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第910 號判決判處有期徒刑7 月確定；復因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院以94年度訴字第3460號判決各判
    處有期徒刑4 月、8 月，應執行有期徒刑10月，上開3 罪並
    經本院以95年度聲字第1680號裁定應執行有期徒刑1 年5 月
    ，而於96年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。被告甲○○、丙○○二人就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○有上開前科
    紀錄，並於96年4 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告二
    人為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所有如附件聲請
    書所示之物，所為實不足取，惟念其犯後均坦承犯行，且所
    竊上開物品已由被害人領回，兼衡被告甲○○有多項前科紀
    錄，素行不佳以及被告二人之犯罪手段、目的、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
