【裁判字號】    97,訴,1433
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1433號
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
選任辯護人  尤挹華律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按許可停止羈押，應命提出保證書、並指定相當之保證金額
    ，刑事訴訟法第111 條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認所涉為刑法第
    330 條第1 項最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有湮滅證據之虞，因而裁定予以羈押。惟
    審酌羈押對被告甲○○所致之人身自由侵害，及羈押對案件
    有效審理之必要後，本院認應依上開規定，於被告甲○○提
    出新臺幣10,000元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條、第111 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
