【裁判字號】    97,審訴,4030
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第17號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「海洛因1 小包（毛重0.
    2 公克）」更正為「第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.06
    7 公克）」；並補充「乙○○前因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第113 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以93年度毒聲字第856 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於94年1 月13日執行完畢釋放。另因毒
    品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1690號判決，
    判處有期徒刑8 月確定，於96年6 月10日執行完畢」；證據
    部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  97年度撤緩毒偵字第17號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路101-26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因在我國係主管機關（行政院）公告查禁之
    第一級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用海洛因之犯
    意，於民國96年11月5日晚間11時許，在位於高雄縣林園鄉
    之某公園內，以將海洛因置入注射針筒內並摻水稀釋後，再
    注射靜脈血管之方式施用海洛因1次。嗣96年11月6日上午11
    時許，乙○○行經高雄縣林園鄉○○路85號前時，員警見其
    形跡可疑遂予以盤查，當場查獲其持有海洛因1小包（毛重
    0.2公克）。員警進而將其逮捕並帶回警局採驗尿液，而檢
    驗結果確呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項
┌──┬───────────────┬───────────────┐
│編號│      證據名稱                │       待證事項               │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│ 一 │高雄市政府警察局小港分局搜索扣│被告持有海洛因1小包為警於犯罪 │
│    │押筆錄、扣押物品目錄表、海洛因│事實欄所載時、地攔檢查獲之事實│
│    │1小包（驗前淨重0.077公克）、高│。                            │
│    │雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗│                              │
│    │報告。                        │                              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│ 二 │高雄市政府警察局小港分局辦理毒│被告於警局中親自排放並封瓶之尿│
│    │品案件採取尿液對照表、高雄市立│液經送驗結果，呈嗎啡及可待因陽│
│    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告。│性反應，參以醫學臨床實驗文獻之│
│    │                              │記載，此結果堪認被告於採尿前之│
│    │                              │72小時內曾施用海洛因至少1次。 │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│ 三 │被告於警詢及偵查中之自白。    │全部犯罪事實。                │
└──┴───────────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告前因犯施用第一級毒品罪，遭貴院判處
    有期徒刑8月確定，經入監執行，甫於96年6月10日執行完畢
    ，此有刑案資料查註紀錄表在卷足憑。今被告於受上開有期
    徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣案之海洛因1小
    包（驗後淨重0.067公克），請依同條例第18條第1項之規定
    併宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書  記  官    林  粲  宸
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
