【裁判字號】    97,審訴,2017
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1509號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，於民國89年12月12日停止強制戒治付保護管束期滿，視
    為執行完畢釋放，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第7 號不起訴處分確定。復於93年間因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，於96年3 月18日執行
    完畢」更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以87年度毒聲字第931 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，而經該院以87年度毒聲字第1323號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，再以88年度毒聲字第1512號裁定
    停止戒治，於88年6 月15日釋放出戒治處所，而於88年12月
    12日戒治期滿執行完畢。嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1509
    號判決，判處有期徒刑10月、4 月確定，另因竊盜案件，經
    本院以92年度簡字第3360號判決，判處有期徒刑6 月確定，
    並經本院以93年度聲字第3469號裁定，就上開案件定應執行
    刑為有期徒刑1 年5 月，復因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺南地方法院以93年度訴字第1359號判決，判處有期徒刑
    1 年確定，上開案件接續執行，於95年9 月15日假釋出監，
    嗣於96年2 月22日假釋期滿執行完畢」；「在不詳處所」更
    正為「在高雄市某加油站內」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
