【裁判字號】    97,審聲,1401
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1401號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「訴訟終結
    」，於因假扣押供擔保之情形，係指依假扣押所保全之請求
    提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指
    假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，最高法院民
    國92年度台抗字第19號裁定足資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第5585號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供兆
    豐國際商業銀行可轉讓定期存單合計新臺幣667,000 元為擔
    保物，並以本院97年度存字第3651號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，上開假扣押之本案業經本院97年度票字第62
    51號裁定准予強制執行，並於97年7 月8 日確定，而告終結
    ，聲請人於訴訟終結後，通知受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，而該通知已於民國97年9 月1 日送達相對人，
    而相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金，
    並提出本院97年度存字第3651號提存書、97年度裁全字第55
    85號假扣押裁定書、存證信函暨回執等件影本為證。
四、惟查，假扣押之本案係指得以確定私權存在之訴訟而言（最
    高法院65年度台抗第44號判例意旨參照），而本票裁定並無
    確定實體權利存在之效力，故聲請人取得對相對人之確定本
    票裁定，揆諸首揭說明，並不符合「訴訟終結」之要件；又
    聲請人亦未提出相關事證以釋明本件假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在，故無從認本件係屬「訴訟終結」之情形。
    從而，聲請人聲請發還擔保金，核與前揭規定之要件不合，
    洵屬無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
