【裁判字號】    97,審簡,3693
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15434 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「再以曬衣架勾啟玻璃門鎖」，更正
    為「再將掛於甲○○住處之曬衣架拉直後，尾端彎曲形成勾
    狀，以之勾啟該處之玻璃門鎖」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅
    罪。扣案曬衣架1 支，係被告自告訴人甲○○住處取得等情
    ，據其自承在卷明確，是其雖持該衣架開啟告訴人住處門窗
    ，惟因該物並非被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
