【裁判字號】    97,審交簡,3276
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規定，其
    罰金刑上限為新臺幣9萬元以下。惟被告行為後刑法第185條
    之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊法比較結
    果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公
    眾之交通安全情節重大，所為實無可取，顯然未能知所悔悟
    、警惕，復參以其抽血驗得血液酒精濃度達343MG/DL（換算
    呼氣中酒精濃度達每公升1.715 毫克）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第291號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國96年11月
    15日中午11時許，在高雄縣橋頭鄉○○路某處飲酒，已有醉
    意，不能安全駕駛動力交通工具後，於同日中午12時許仍駕
    駛車牌號碼：2968－XA號自小客車由該處出發，沿大仁路行
    駛，於中午12時30分許行經高雄橋頭鄉○○路與大仁路交岔
    路，欲左轉往仕豐路行駛時，適有毛欽萍駕駛車牌號碼8473
    -NQ號自小貨車，沿仕豐路由西往東方向行駛至上揭路口，
    甲○○因不勝酒力且未注意車前狀況，而與毛欽萍所駕駛之
    車輛發生擦撞，為警據報處理而查獲，並委託高雄市建仁醫
    院抽血檢驗其血液酒精濃度達343mg/dl，換算成呼氣酒精濃
    度為每公升達1.715毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人毛欽萍
    於警詢證述情節相符，並有道路交通事故調查報告表、酒精
    值測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1紙及現場照片列印資料6張在
    卷可參，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢察官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官    陳  貴  女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
