【裁判字號】    97,簡抗,6
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第6號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺北監獄桃園分監執行中）
上列抗告人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度審簡字
第1904號中華民國97年9 月4 日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並不需要精神治療或心理治療，
    惟原審竟誤認抗告人為高暴力危險群，而判處拘役50日，為
    此提起本件抗告等語。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第349 條前段、第351 條第1 項、第362 條前段分別
    定有明文。再者，對於簡易判決不服之上訴，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定
    ，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院自應以裁定駁
    回之。
三、經查，本件抗告人甲○○係於民國97年8 月8 日收受本院97
    年度審簡字第1904號刑事簡易判決正本，有本院送達證書1
    紙在卷可憑（見原審卷第17頁），加計在途期間6 日及末日
    為假日不予計入後，其最遲應於97年8 月25日就上開簡易判
    決提起上訴，然抗告人竟遲至同年8 月27日始向監所長官提
    出上訴書狀，嗣於翌日（即同年月28日）方將該份上訴書狀
    提出於本院，有抗告人上訴狀所示之臺灣台北監獄桃園分監
    書狀專用章及本院收文章可憑（見原審卷第20、21頁），顯
    已逾10日之上訴期間，從而，原審法院以其上訴已經逾期為
    由裁定予以駁回，於法並無不合。而抗告人於收受上開裁定
    後，竟又執原上訴理由提起本件抗告，自非適法且無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20  日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
