【裁判字號】    97,審交簡,3299
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其抽
    血驗得血液酒精濃度達223MG/DL（換算呼氣中酒精濃度達每
    公升1.115 毫克）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23525號
    被    告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺南市○區○○路1段352巷34弄69號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月26日晚間9時許，在高雄縣阿蓮鄉某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎
    乘車號YLS-676號機車行駛於道路上，嗣於同日晚間10時7分
    許，行經高雄縣路竹鄉○○路時，因不勝酒力，操控能力降
    低而撞及車道分隔設施，為警處理該交通事故時查獲，經國
    軍岡山醫院測得其血液酒精濃度達223MG/DL（即換算呼氣酒
    精濃度每公升1.115毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱，
    並有被告之國軍岡山醫院一般生化檢驗報告單、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖各 1紙、事故現場照片12張等
    在卷可資佐證，本件被告之自白與事實相符，其已達不能安
    全駕駛之程度，事證明確，被告酒醉駕車犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          檢  察  官  乙○○
                          檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
