【裁判字號】    97,審簡,5152
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
(驗 後淨重合計壹點參伍公克)， 暨其包裝袋肆個，均沒收銷燬
；扣案之吸食管1 支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行補充更正為「俟於強
    制戒治執行完畢5 年內之95年8 月17日，因施用第一、二級
    毒品，經本院以95年度訴字第3649號判處有期徒刑9 月、8
    月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣本院裁定減刑為有期
    徒刑4 月15日、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，並於96年
    12月1 日徒刑執行完畢」；「查獲第二級毒品甲基安非他命
    4 包 (毛重2.4 克)」 ，應補充更正為「查獲第二級毒品甲
    基安非他命4 包 (驗前淨重合計1.358 公克，驗後淨重合計
    1.35公克)、 被告所有供犯罪所用之吸食管1 支」；證據欄
    應補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前揭
    前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之
    疑似第二級毒品甲基安非他命晶體4 包，經送請高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗前淨重合計1.358 公克，驗後淨重合計1.35公克
    ），有該醫院97年9 月23日檢驗報告4 紙在卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；
    另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。至扣
    案之吸食管1 支，檢察官並未送驗，並無證據足認其上有毒
    品殘留，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定予以沒收銷燬，惟上開物品均為被告所有，業據被告於警
    詢、偵訊時供承不諱，經核係供其施用第二級毒品罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
