【裁判字號】    97,審易,1316
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審易字第1316號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認其施用第二級毒品犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，
    有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
    本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自民國97
    年9 月14日起予以羈押在案。
二、茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經審酌本案已於97年9
    月25日辯論終結，並判處有期徒刑1 年，且所犯為最重本刑
    5 年以下有期徒刑之罪等情，認原羈押原因雖仍存在，然為
    確保被告將來審判、執行程序之進行，認在被告提出相當金
    額具保之情況下，應無繼續羈押之必要，是本件聲請核無不
    合，准被告於提出新臺幣3 萬保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官    林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
