【裁判字號】    97,審抗,344
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第344號
抗  告  人  劉啟烈
                        號
相  對  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月10日本院97
年度票字第9414號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票並未記載發票日，抗告人亦未授權
    相對人得自行填載發票日，故相對人自行填載發票日之行為
    ，並無法使本票有效。相對人未遵期提示，應喪失追索權，
    從而不得依票據法第123 條規定聲請本票裁定後強制執行等
    語，然系爭本票於聲請本票裁定時，業經記載到期日為97年
    7 月17日，已經完成有效發票行為，此有系爭本票影本附卷
    可憑。至該到期日究竟為抗告人填載或是相對人自行填載，
    或共同發票人之一所記載，及相對人有無遵期提示等事項，
    均屬實體上之爭執，抗告人所稱即使屬實，亦應由其另行提
    起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制行之裁定。從而，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
