【裁判字號】    97,審簡,5928
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18454
號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。爰審酌被告曾因竊盜案件，經本院以民國96年簡字第
    7072號判決判處拘役50日之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，被告正值青壯，僅為圖小利，於前案發生後，
    復恣意竊取他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後
    坦承犯行，並參以被告所竊取物品之價值不高，且所竊財物
    已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被
    告前開犯罪情狀，參酌被告前有竊盜前科，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
