【裁判字號】    97,審簡,3980
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係兄弟關係，丙○○○則為甲○○之兄嫂，
    甲○○於民國97年4 月22日上午10時30分許在高雄縣梓官鄉
    ○○路194 號前因向乙○○要錢花用未果，心生不滿，竟基
    於恐嚇危害生命安全之犯意，手持磚塊做勢要砸乙○○並對
    乙○○稱：要讓你死等語，至乙○○心生畏懼，逃離現場。
    甲○○旋即基於毀棄損壞他人物品之犯意，拿手上之磚塊砸
    毀乙○○所有停留現場之車牌號碼D3-4270 號自小客車左側
    前車窗，致令不堪使用，足生損害於陳忠信（所涉毀損罪嫌
    部分，業經陳忠信撤回告訴，經本院另案為不受理判決在案
    ），一旁之丙○○○見狀，上前勸阻，甲○○再基於恐嚇危
    害生命安全之犯意，手拿磚塊對丙○○○恫稱：再說就要讓
    妳死等語，至丙○○○心生恐懼。
二、本件證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪兩
    罪。被告甲○○分別兩次對告訴人乙○○及丙○○○恐嚇危
    害生命安全，所為2 次犯行，犯意各別，行為各殊，應分予
    論罪科刑。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理
    紛爭，竟僅因細故即出言恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，
    所為實屬不該，且事後否認恐嚇犯行，態度不佳，惟念犯後
    已與2 名被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
