【裁判字號】    97,審易,1656
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16655
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年；並應向甲○○支付新臺幣參萬元，給付
方式如下：於民國九十七年十一月十日給付新臺幣貳萬元，於民
國九十七年十二月十日給付新臺幣壹萬元；如有一期未履行，視
為全部到期。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實第3 行「機車停放
    於豆漿店前，竟以不詳手法先行破壞該機車之置物箱，」更
    正為「甲○○所騎乘之車牌號碼NA6-253 號機車停放於豆漿
    店前，而上開機車置物箱之蓋子未蓋好，即以掀開蓋子之方
    式」，證據部分補充「被告於本院之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物
    ，侵害他人之財產權，所為實不足取，且於警詢、偵訊時均
    否認犯行，難認其已有悔意，惟念其於本院審理時已坦承犯
    行，態度尚稱良好，及被害人所受損害尚屬輕微，且被告已
    賠償被害人2 萬元損害，其他之損害亦允諾於97年12月10日
    賠償完畢（見本院卷第23頁），及其行為之方法等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並斟酌被告智識程度、經濟狀況，
    及上開犯罪情節等情狀，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
四、又被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於91
    年12月30日執行完畢5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，本件係因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，且已與被害人達成和解（詳如前述），被害
    人亦表示如被告依約履行，對法院為緩刑之宣告無意見（見
    本院卷第26頁），信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自
    新。再查「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人
    支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。」刑法第74條
    第2 項第3 款定有明文，本件被告與被害人當庭達成和解，
    被告同意以主文所示分期付款方法，賠償被害人，本院斟酌
    上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適
    當，爰併予宣告之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2
    項第3款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
