【裁判字號】    97,司聲,607
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第607號
聲  請  人  乙○○
                        高雄市.
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十一年度存字第一九一二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾捌萬貳仟貳佰貳拾貳元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又免為或撤銷假扣押而提
    供擔保之情形，因係供將來債權人未能假扣押致不能滿足清
    償之損害之賠償，故如債權人無損害發生、債務人已賠償債
    權人所生之損害或債權人之本案訴訟已經敗訴確定時，即屬
    應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    前依本院民國91年度全字第2429號裁定為撤銷假扣押，曾提
    供新台幣（下同）300,000 元為擔保，並以本院91年度存字
    第1912號提存事件提存在案。茲因本院91年度雄簡字第1261
    號損害賠償事件判決聲請人應給付相對人96,000元及自91年
    5 月10日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，相對人即
    以上開確定判決及92年度雄簡聲字第14號確定訴訟費用額民
    事裁定為執行名義，聲請就聲請人提存之擔保金為強制執行
    ，經本院核發92年8 月4 日92雄院貴民地92執字第20663 號
    執行命令准收取117,778 元，聲請人上開撤銷假扣押而供擔
    保所提存之擔保金，其供擔保原因應已消滅，爰聲請准予發
    還剩餘擔保金等語，並提出本院91年度全字第2429號民事裁
    定、91年度存字第1912號提存書、91年度雄簡字第1261號民
    事判決、92年度雄簡聲字第14號民事裁定為證。
三、經查，相對人向本院聲請就前開擔保金核發收取命令後，已
    於92年8月14日領取117,778元完畢，尚餘擔保金182,222 元
    ，經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，揆諸前揭規定，聲
    請人因本案敗訴確定而賠償相對人所生之損害完畢，足認本
    件應供擔保之原因已消滅，從而聲請人聲請返還剩餘擔保金
    182,222 元部分，自屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
