【裁判字號】    97,審交簡,3352
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25587號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人張聖杰於警詢
    中之供述」、「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單」、「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）」、「現場照片11張」、「行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25587號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣花壇鄉永春村福德巷１２９
                          弄８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月21日18時至19時許，在高雄縣鳳山市
    五甲地區之客戶家裡飲用啤酒後，明知其服用酒類後，反應
    力及注意力均會降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    當日19時許，騎乘車牌號碼NB5-601 號重機車自該處離開，
    嗣於同日20時18分許，行至高雄縣鳳山市○○路與中崙路口
    時，與張聖杰所騎乘車牌號碼292-CLU 號重機車發生擦撞，
    經警對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度每公升1.34
    毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表在卷可稽。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標
    準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日（88）
    法檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於
    受測試時，其呼氣中酒精濃度高達每公升1.34毫克，可認被
    告於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛
    」之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                               檢  察  官 甲  ○  ○
                                          鄭  博  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
