【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第929號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為涉犯刑法
    第306 條無故侵入住宅罪、第277 條第1 項傷害罪、第330
    條第2 項、第1 項之加重強盜未遂等罪嫌疑重大，且所犯加
    重強盜未遂罪嫌部分為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，而自民國97 年5
    月27日起執行羈押，並自97年8 月27日起第1 次延長羈押2
    月。
二、茲本院以第1 次延長羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然
    存在，經本院訊問後，認有繼續羈押之必要，應自97年10月
    27日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書
    、第2 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
