【裁判字號】    97,交聲,2090
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2090號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關97年9 月9 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁
32 -B0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    31日14時30分許，酒後駕駛車牌號碼ZX-381號之自用一般大
    貨車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向行駛，途經楠陽
    路與高速公路西側便道口處時，不慎撞擊沿楠陽路由北往南
    方向行駛，途經上處由被害人溫永麒所駕駛之車牌FX─535
    號營業曳引車後，再擦撞對向由呂建逸所駕駛之車牌ZR
    ─4341 號 自小客車及林政偉所駕駛之車牌3508─HS號自小
    客車，被害人溫永麒因此受有左胸挫傷、左腰部挫傷之傷害
    （業務過失傷害部分，異議人業與被害人達成和解，經被害
    人撤回告訴後，經臺灣高雄地方法院97年度審交易字第364
    號諭知公訴不受理判決）。嗣經警據報前往處理，並於同日
    15時26分許，以酒精測定器對被告實施檢測吹氣，其吐氣所
    含酒精成份達每公升0.22毫克，經警當場開單舉發違規，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2 萬2500元，並吊扣駕
    駛執照24月，及施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人因前開酒後駕車之行為，因酒測值僅
    每公升0.22毫克，尚不符刑法公共危險罪之處罰標準，業經
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度調偵字第535 號為不起
    訴處分確定。至業務過失傷害部分，雖經檢察官聲請簡易判
    決處刑，然異議人業與被害人達成和解，經被害人撤回告訴
    後，經臺灣高雄地方法院以97年度審交易字第364 號諭知公
    訴不受理在案。故異議人之前開酒駕行為已無受交通裁罰之
    必要，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    定有明文。又所謂「酒精濃度超過規定標準」，係指駕駛人
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，或血液中酒
    精濃度超過百分之0.05以上者，由交通部會同內政部訂定之
    「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」暨「違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表」有所明定。
四、經查，本件異議人雖確有於前揭時、地，酒後駕車之行為，
    然其呼氣所含酒精濃度經測僅達每公升0.22毫克，尚未達上
    開規定應予行政裁罰之最低標準，有高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒測單各1 份在卷可供參照
    ，並有高雄市政府交通局97年10月6 日高市交裁字第
    0970046310號函在卷可參。故異議人以原處分機關所為裁罰
    違反上開規定，而聲明異議，經核尚無不合，原處分既有上
    述違法，自應由本院依法撤銷，並諭知異議人不罰，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
