【裁判字號】    97,審易,1866
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6489號、97年度毒偵字第6552號），嗣因被告就被訴事
實為有罪之除述，本院裁定改行簡式審判程序，另檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5692號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以88年度毒聲字第6167號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，經經停止戒治、撤銷停止戒治程序，於89年11月29
    日強制戒治執行完畢釋放。又於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第54
    58號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年3 月26日縮刑期滿
    執行完畢出監。詎不知警惕，復分別基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意：(一)於97年4 月14日某時許，在高雄縣鳳
    山市○○街1 巷2 弄15之3 號4 樓住處內，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內，再以火燒烤吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣經警通知採尿，送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應；(二)另於97年7 月13日某時許，在上開住處內
    ，以同一方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於本院審理中之自白、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表、偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表、
    正修科技大學超微量研究科技中心97年4 月29日出具之檢驗
    報告、台灣檢驗科技股份有限公司97年7 月21日濫用藥物尿
    液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第二級毒品
    罪共2 罪，願各受有期徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度簡字第5458號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，於95年3 月26日縮刑期滿出監之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭   法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                               書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
