【裁判字號】    97,聲減,2781
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，曾
經假釋視為減刑，聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示貳罪，均視為減刑如附表編號
1 、2 所載。應執行有期徒刑貳年貳月，褫奪公權貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期分別犯肅清煙毒
    條例等罪，經分別判處如附表編號1 、2 所列之刑確定在案
    ，茲檢察官以附表編號1 、2 所示犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯肅清煙毒條例等罪，均合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，雖受刑
    人已於93年4 月8 日假釋出監，然因有2 裁判以上，仍符合
    定應執行刑之要件，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
