【裁判字號】    97,審交簡,3438
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行「乙
    ○○前因施用毒品經法院判處有期徒刑9 月確定；同年間，
    又因詐欺案件經法院減刑判處有期徒刑2 月確定，數罪接續
    執行，甫於民國97年8 月4 日執行完畢。」更正為「乙○○
    前因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第581 號判決處有
    期徒刑8 月確定，經本院以96年度聲減字第3270號裁定減為
    有期徒刑4 月確定（下稱第一案）；又因詐欺案件，經本院
    以96年度簡字第4771號判決處有期徒刑2 月確定（下稱第二
    案），第一案與第二案並經本院以96年度審聲字第1015號裁
    定定應執行刑為有期徒刑5 月確定；另因施用毒品案件經本
    院以96年度訴字第2787號判決處有期徒刑9 月確定，與前案
    接續執行，迄民國97年8 月4 日縮刑期滿而執行完畢。」、
    第4 行「因飲用酒類後」補充為「明知其因飲用酒類後」、
    第5 行「行經高雄縣」補充為「於同日下午9 時15分許，行
    經高雄縣」；證據部分並補充「高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單」、「行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官   廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24304號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路420號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品經法院判處有期徒刑9月確定；同年間
    ，又因詐欺案件，經法院減刑判處有期徒刑2月確定，數罪
    接續執行，甫於民國97年8月4日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於97年8月14日21時許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶騎乘車牌CJB—129號重機車，行經高雄縣鳳
    山市○○路與博愛路交岔路口處，經警攔檢並以酒精測定器
    對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.62毫克
    而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白供述。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    20    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
