【裁判字號】    97,審消債更,2603
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2603號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.卷內「無擔保還款計畫書」有載列「花旗銀行」、「玉山銀行
  」之信用卡債權，請說明該二筆債權是否已清償或為漏列，若
  已清償，應提出清償證明文件，若屬漏列，亦應更正債權人清
  冊。
2.聲請人有向勞委會申貸「勞工建購住宅貸款」，請提出申貸契
  約書及聲請前2 年每月之繳款明細，另聲請人與私人「王印德
  馨」間亦有票據債務關係，此二部分債權亦應一併更新於債權
  人清冊。
3.提出依還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影本或轉
  帳證明），並說明已於何時毀諾。
4.聲請人有投資「力麗企業股份有限公司」及「中國合成橡膠股
  份有限公司」，請提出該等投資證明及投資現值，若聲請人另
  有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
5.前夫高文達95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
6.受扶養人子女高家玉、高家興及母親印侯怨95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
7.依法應分擔扶養母親印侯怨義務之人數、分擔比例及家族系統
  表。
8.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
9.聲請人所有土地及建物登記謄本、近一期地價稅單，並陳報不
  動產交易價值及其證明文件。
10.聲請前2 年每月實際向各債權人（所有債權人）清償貸款之數
  額及明細。
11.聲請前2 年內必要支出水電費、瓦斯費、雜支費、緊急預備金
  、個人膳食費、交通費及扶養費證明文件。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
