【裁判字號】    97,審交簡,3289
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25792 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並尚且行駛於高速公路，罔顧公眾
    之交通安全情形重大，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.68毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25792號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣新化鎮全興里竹子腳249之1
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於97年8月31日15時許，在高雄市○○路的公園裡飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日16時30
    分許，駕駛車牌號碼S4─3380號自小客車上路；嗣於同日17
    時16分許，行經高雄縣岡山鎮國道1號南向346.8公里處時，
    因行車不穩經警攔檢，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得酒精濃度值達每公升0.68毫克，而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊之自白。
（二）酒精濃度測試表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  陳  孟  皇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月   24    日
                              書  記  官  徐  偉  棠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
