【裁判字號】    97,審訴,4147
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6049號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「因假釋期滿未經撤銷而
    視為執行完畢」更正為「於96年7 月24日假釋期滿執行完畢
    」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6049號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路96巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國92年7月13日執行完畢，其
    後又因施用毒品，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月確
    定；另涉犯竊盜案件，由臺灣高等法院高雄分院判處有期徒
    刑1年10月確定，上揭2罪復經裁定應執行有期徒刑2年6月，
    於95年12月18日縮短刑期假釋出監，因假釋期滿未經撤銷而
    視為執行完畢。竟不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年5月13日下午6時許，在高雄縣梓官鄉○○○路96巷10
    號之住處，  施用第一級毒品海洛因。嗣於97年5月13日夜
    間8時許在上址查獲，經警調查並得其同意採尿送驗，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │1.被告之自白            │被告施用海洛因及所採尿液為│
│    │                        │其親自排放之事實。        │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │1.尿液對照表            │被告於上開時間所採尿液經以│
│    │2.臺灣科技股份有限公司濫│氣相層析質譜法檢驗結果，呈│
│    │  用藥物尿液檢驗報告    │現嗎啡陽性反應之事實。    │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │1.被告提示簡表          │被告於經前開強制戒治執行完│
│    │2.刑案資料查註紀錄表    │畢釋放後5年內曾再犯施用毒 │
│    │3.全國施用毒品案件紀錄表│品之事實。                │
│    │4.受觀察勒戒人毒品及前科│                          │
│    │  科紀錄簡列表          │                          │
│    │5.矯正簡表              │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                              書記官  鄭  珓  銘
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
