【裁判字號】    97,訴,1199
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （
選任辯護人  乙○○○律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
748 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾柒年拾壹月肆日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、被告甲○因殺人未遂案件，經本院認為所犯罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，且有事實足認有勾串證
    人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款規定，於民國97年8 月4 日執行羈押並禁止接
    見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於97年10月17日訊問
    被告後，因本案重要犯罪事實仍有待審判程序詰問證人後，
    加以調查釐清，從而被告羈押原因仍屬存在，遂認有繼續羈
    押之必要，應自97年11月4 日起，延長羈押2 月，並禁止接
    見通信。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項、第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    20   日
                  刑事第十七庭  審判長  法  官  洪能超
                                        法  官  蔣志宗
                                        法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                        書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
