【裁判字號】    97,審訴,4324
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6354號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國92年8 月20日
    執行完畢釋放，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定；另因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    確定，嗣於96年3 月28日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內即97年7 月1 日下午6 時
    3 分許回溯24小時內之某時，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，在不詳地點施用海洛因1 次。嗣於97年7 月1 日下
    午5 時40分許，在高雄縣大社鄉中興三巷22號前，因形跡可
    疑為警盤查，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、查被告於起訴後，業於97年8 月21日死亡，有法務部戶役政
    資料在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  陳明呈
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
