【裁判字號】    97,審簡,5925
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22600
號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案美工刀壹支、老虎鉗壹把、手電筒
壹把，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。犯罪事實並補充：扣得被告所有供犯加重竊盜罪所用之
    扣案美工刀1 支、老虎鉗1 把、手電筒1 把等語。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪、同法第354 條之毀棄損壞罪。被告基於
    單一行竊的，在時空密接之情形下，犯上開各罪，係想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以攜帶兇器竊盜未
    遂罪，檢察官認係數罪併罰，容有誤會。被告已著手於犯罪
    之實行而未遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他
    人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並
    參以被告所竊取物品之價值，及本件並未得手即被查獲等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案美工刀1 支、老虎
    鉗1 把、手電筒1 把，為被告所有供犯加重竊盜罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第354 條、第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
