【裁判字號】    97,審訴,3868
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6569號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官聲請改依認
罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1084號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年8 月4 日執行完畢釋放。又於89年間因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第8644號裁定送觀察勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第9655號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並提起公訴，其中強制戒
    治部分，經停止戒治程序，於90年12月1 日交付保護管束期
    滿，因未撤銷停止戒治，視為執行完畢；至提起公訴部分，
    經本院以91年度訴字第81號判決判處有期徒刑1 年，於92年
    11月9 日縮短刑期執行完畢。詎不知警惕，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年6 月28日凌晨某時許，在高雄
    縣茄萣鄉○○村○○路62巷1 弄8 號住處內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月28日10時12
    分許，為警方於高雄縣茄萣鄉○○路○ 段2 號前查獲，經採
    尿送驗後，呈現可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告單、毒品危害防制條例嫌犯代號與
    真實姓名對照表。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第81號判決
    判處有期徒刑1 年，於92年11月9 日縮短刑期執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商
    合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情
    形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
