【裁判字號】    97,審簡,5757
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有甲基安非他命成分難以析
離之殘渣袋壹個，沒收銷燬；扣案之吸食器1支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「並扣得夾鍊帶1 包 (內含
    第二級毒品安非他命殘渣)， 吸食器1 支」，應更正為「並
    扣得夾鍊袋1 個 (內含甲基安非他命殘渣)、 被告所有供犯
    罪所用之吸食器1 支」；並補充「於93年6 月16日因無繼續
    施用毒品傾向觀察勒戒執行完畢」；證據欄補充「高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開前
    科記錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告
    資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。另扣得夾鍊袋1 個，經
    送驗後，其內殘渣確含有甲基安非他命之成分，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院於97年10月14日出具之檢驗報告1 紙
    可參（報告編號：0000-000），因上開夾鍊袋無法與其內之
    毒品完全析離，亦係違禁物，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 支，檢察官
    並未送驗，並無證據足認其上有毒品殘留，尚難逕依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟上開
    物品均為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，
    業據被告於警詢、偵查中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
