【裁判字號】    97,審交簡附民,218
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第218 號就本院97年度審交簡
字第3114號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年10月20日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。
茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  何旭苓
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  何旭苓
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願於調解成立之日起七日內（即民國九十七年十月二十
    七日）給付原告新台幣（下同）伍萬元。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年   10   月   20   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年   10   月   20   日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
