【裁判字號】    97,審簡,5555
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點零零壹公克），暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬；玻璃球
吸食器壹組、塑膠鏟子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄扣案物補充「扣得甲基安非
    他命1 小包 (驗前淨重0.002 公克、驗後淨重0.001 公克)
    、被告所有供犯罪所用之玻璃球吸食器1 支及塑膠鏟子1 支
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被
    告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之疑似第二級毒
    品甲基安非他命粉末1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    淨重0.002 公克，驗後淨重0.001 公克），有該醫院97年8
    月26日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。另扣案之玻璃球吸食器1 組
    、塑膠鏟子1 支，檢察官並未送驗，並無證據足認其上有毒
    品殘留，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定予以沒收銷燬，惟上開物品均為被告所有，且係供其施用
    第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
