【裁判字號】    97,感聲,59
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請許可免除執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第59號
移送機關    高雄市政府警察局前鎮分局
被移送人    甲○○
上列受感訓處分人之感訓處分執行事件，本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、按感訓處分自裁定確定之日起，逾3 年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請原裁定法院許可，不得執行，逾7 年未開始
    執行者，不得執行，檢肅流氓條例第18條第3 項定有明文。
二、本件受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院於90年
    3 月2 日以90年度感更字第2 號裁定交付感訓處分，受處分
    人雖提起抗告，仍經臺灣高等法院高雄高分院以90年度感抗
    字第21號裁定駁回抗告，而於90年8 月14日確定在案。惟因
    受感訓處分人逃亡，經本院於90年11月14日發布通緝，嗣因
    罹於3 年時效而於93年11月17日撤銷通緝，迄今均未執行感
    訓處分，此有本院90年度感更字第2 號裁定、臺灣高等法院
    高雄高分院以90年度感抗字第21號裁定、通緝稿及撤銷通緝
    稿等在卷可稽，受處分人顯逾7 年未開始執行感訓處分，依
    首揭規定，前開感訓處分應不得執行。爰依檢肅流氓條例第
    18條第3 項、第23條、刑事訴訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  治安法庭      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
