【裁判字號】    97,審抗,329
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第329號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於本院民國97年8 月21日拍賣
抵押物裁定（97年度拍字第1720號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法
    院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押
    權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償
    ，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對抵押債
    權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。最高法院94
    年度台抗字第631 號裁判意旨參照。
二、本件相對人主張對於抗告人之前手即其子胡祐熏即胡智虹有
    原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押
    權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，復於
    民國95年9 月6 日將系爭不動產以買賣為原因，移轉所有權
    登記予抗告人，為此，依民法第873 條規定聲請准予裁定拍
    賣抵押物，並有相對人提出之收據、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書及土地、建物登記謄本等件可證，原審據以准
    許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：本件為最高限額抵押權，所擔保之借貸債務
    80萬元已經全部清償完畢，故本件抵押債權不存在，相對人
    自無聲請拍賣抵押物之理，如相對人即抵押權人有所爭執，
    應由其提起確認之訴，求為廢棄原裁定等語。然此為相對人
    所否認，又抗告人不否認其子胡祐熏確實有向抗告人借貸，
    並以系爭不動產供相對人設定抵押權登記，以為清償之擔保
    ，抗告人僅爭執借貸金額應為80萬元，並非100 萬元，及借
    款已經全部清償完畢等節，縱認其所稱屬實，亦為實體上之
    爭執事項，自應另行起訴，以求解決。而兩造及胡祐熏間塗
    銷系爭抵押權設定登記事件（本院97年度訴字第552 號）案
    卷，業經抗告人及胡祐熏請求撤回該訴訟，終結在案，並經
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，據此，無從認定本件借
    貸債務已經清償完畢。是依首開說明，拍賣抵押物裁定為非
    訟程序，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式審查，原裁
    定准予相對人聲請拍賣抵押物，核無不合。茲乃提起抗告請
    求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            民事第二庭
                                審判長法官   林紀元
                                法      官   甯  馨
                                法      官   蘇姿月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
