【裁判字號】    97,交聲,2207
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2207號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年6 月27日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-N0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月21
    日下午2 時許，因參加公司聚會，在高雄縣岡山鎮「火車餐
    廳」飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日下午2 時許，駕駛車牌號碼D7-2618 號自用小
    客車，沿高雄縣橋頭鄉○道○路由西往東方向行駛。於同日
    下午3 時30分許，行經鐵道北路與中正路口時，不慎擦撞胡
    鎮昌所駕駛之車牌號碼VC-9971 號自用小客貨車，經警到場
    處理，並對其進行酒精測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.75亳克，經原處分機關以汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.55）以上，裁罰吊扣駕駛執照12個月、施以道安講
    習，異議人自知悔悟，惟家中尚有年邁之父母，父親又已中
    風，且本身以送貨為業，吊扣貨車駕照1 年必然影響全家生
    計，爰依法聲明異議，請求免吊扣駕照之處分。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人於上開時間，在飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克情形下，駕駛上開自用小客車，行經上開地點，因
    發生擦撞，經警查獲，並由原處分機關以駕駛人酒精濃度超
    過規定標準為由，吊扣駕照12個月事實，業據異議人自承在
    卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁
    決書各1 紙附卷可稽。又異議人並無自用小客車駕駛執照，
    僅有普通大貨車駕駛執照，而原處分機關執行吊扣駕駛執照
    之處分時，係要求吊扣異議人普通大貨車駕駛執照等事實，
    亦經異議人陳述明確，且有本院依職權以公路電子閘門證號
    查詢汽車駕駛人查詢結果、交通部公路總局高雄區監理所96
    年9 月22日高監自字第0970044443號聲明異議案件移送書意
    見欄在卷足憑，均堪認屬實。而道路交通管理處罰條例第68
    條曾於94年12月14日修正公布，並自95年3 月1 日開始施行
    ，原條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，修正後改為：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。觀其提案修
    正理由「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
    執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，
    爰修正之」，顯見依現行道路交通管理處罰條例規定，不得
    吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照。從而，於為吊扣駕駛人駕
    駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類
    之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利。
    從而，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分，
    僅能吊扣異議人自用小客車之駕駛執照，不得代以吊扣其普
    通大貨車之駕駛執照，而異議人既無自用小客車駕駛執照可
    供吊扣，該部分處分無法執行，本院即無從予以維持，是異
    議人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關關於吊扣異
    議人駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該部分並為不罰
    之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
