【裁判字號】    97,審聲,3220
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2877號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等貳罪，所處各
如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確
    定前犯2 罪，皆於民國95年7 月1 日前犯之，而刑法業於民
    國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後
    之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等2 罪，
    經本院及臺灣桃園地方法院判處如附表所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽（編號1 ：桃園地院96年
    度易緝字第3 號，編號2 ：本院96年度訴字第3823號）。按
    「數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑以後，
    已將該應執行之刑全部執行完畢者」而言，若僅其中一罪之
    宣告刑經執行完畢，而所併合處罰之數罪則猶有迄未執行或
    迄未執畢之餘罪，則關此「數罪合併所定應執行之刑」，即
    與「執行未完畢」無殊，並應就其各罪重新合併定其應執行
    之刑（最高法院80年度臺抗字第435 號裁定意旨、最高法院
    78年2 月28日78年度第2 次刑事庭會議決議意旨參照）。茲
    受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，既屬刑法第53條所
    指之「數罪併罰」案件，則檢察官本此而提出聲請，當亦於
    法有據，且無不當，爰酌定應執行刑如主文之所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
