【裁判字號】    97,審交簡,336
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交簡字第336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年3 月14日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身份證統一
編號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身
    分證統一編號原記載為「Ｚ000000000號」，惟被告之身份證
    統一編號應為「Ｚ000000000號」，有法務部戶役政連結作業
    系統2 紙存卷可參，是本院原判決原本及正本記載當事人之
    身份證統一編號資料顯屬誤寫，且不影響於全案情節與判決
    之本旨者，依前開說明，自應裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
