【裁判字號】    97,審簡,5924
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣屏東監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22202
號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）、證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因偽造文書等案件，經本院以民國93年度簡字第205 號判決
    判處應執行有期徒刑6 月確定，並於94年10月7 日執行完畢
    出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告曾因竊盜案件，經本院判處多次罪刑，有上開前案紀錄表
    可參，被告正值青壯，僅為圖小利，於前案發生後，復恣意
    竊取他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯
    行，並參以被告所竊取物品之價值為新台幣5,000 元，且所
    竊財物已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。至被告犯罪所用之自備機車鑰匙，雖無證據證明業已滅
    失，惟因未扣案，為免日後執行之困難，爰不宣告沒收之，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
