【裁判字號】    97,司聲,672
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第672號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第二六○七所提存之擔保金新臺幣壹拾
玖萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間排除侵害事件，聲請
    人前依本院96年度訴字第1593號民事判決，提供新臺幣190,
    000 元供擔保後為假執行，並以本院97年度存字第2607號提
    存在案。茲該案經臺灣高等法院高雄分院廢棄原判決，聲請
    人已撤回假執行，並於97年9 月19日以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，相對人於97年9 月20日收受，惟
    迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金，並提出本院96年
    度訴字第1593號民事判決、97年度存字第2607號提存書、存
    證信函及回執等為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取相關卷宗
    審核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
