【裁判字號】    97,審簡,5681
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第22469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前因妨害風化案件，經本院以93年度簡字第6260號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年4 月13日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。被告先後數次恐嚇告訴人之行為，係於密切接近之時
    間及同地實施，且其數行為所侵害者係同一之法益，各行為
    間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開
    ，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告本應
    以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅因細故即率然恐
    嚇告訴人甲○○，致告訴人心生畏懼，其行為誠屬不當，且
    迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
