【裁判字號】    97,審交訴,159
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14269 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度交簡字
    第1186號判處有期徒刑5 月，於民國96年1 月14日縮短刑期
    執行完畢。詎不知悔改，於97年4 月10日上午11時50分許，
    駕駛車牌號碼ZR- 8241號（起訴意旨誤載為XGG-633 號）深
    綠色自小客車，自高雄市○○區○○路出發，於同日中午12
    時45分許（起訴意旨誤載為上午7 時許）沿高雄市○○區○
    ○街由南往北方向行駛，行經高雄市○○街85巷口前，因疏
    未注意車前狀況，不慎撞及前方同向乙○○騎乘車牌號碼
    XGG- 633號之重型機車，致乙○○人車倒地，受有左大腿破
    皮擦挫傷、左膝擦傷紅腫等傷害（過失傷害部份未據告訴）
    。詎甲○○明知其駕駛前揭車輛已經肇事，乙○○人車倒地
    並因此受有傷害，竟未採取必要之救護措施，亦未下車察看
    之情況下，反駕駛上開車輛離去現場，嗣由路人記下甲○○
    之車牌號碼交予乙○○後，並報警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯肇事致人傷害逃逸罪係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1
    之規定裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢、偵查中之證述相符，並有右昌聯合醫院及
    長春醫院出具之診斷證明書各1 份、ZR-8241 號自小客車及
    XGG-633 號車損照片各2 紙、現場照片2 紙在卷可稽，是被
    告之自白與事實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救助
    即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。
    被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度交簡字第
    1186號判處有期徒刑5 月，於96年1 月14日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場
    ，實有不該，幸僅造成被害人鍾佳容受有左大腿破皮擦挫傷
    、左膝擦傷紅腫等傷害，其犯後已坦承犯行，態度尚可，與
    被害人就過失傷害部分於警詢已經和解，有和解筆錄在卷可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
