【裁判字號】    97,審訴,3779
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6510號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官聲請改依認
罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹參陸公克，驗後淨重
零點壹貳伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第41
    3 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於95
    年5 月5 日執行完畢釋放。又於96年間因施用毒品，經本院
    以96年度訴字第2663號判決判處有期徒刑7 月，減為有期徒
    刑3 月又15日確定，並於97年4 月11日執行完畢出監。詎不
    知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    20日18時許，在高雄縣彌陀鄉○○村○○○路西一巷7 號住
    處廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年7 月21日18時40分許，在高雄縣彌陀鄉○○○路
    127 號前，為警攔檢，甲○○於警方未發覺其持有第一級毒
    品海洛因前，在警方之示意下，主動自口袋內取出外觀以衛
    生紙包裹之海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.136 公克，
    驗後淨重0.125 公克），並打開衛生紙，而願接受裁判。
二、證據：被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、證人即高雄
    縣政府警察局岡山分局警員林國彬於本院審理中之證詞、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表、
    高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
三、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時為有罪之陳述，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察官聲
    請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後，檢察
    官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請本院改
    依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科刑範圍
    如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品之低度行為
    ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於96年
    間因施用毒品，經本院以96年度訴字第2663號判決判處有期
    徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定，並於97年4 月11
    日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。另被告於警方未發覺其持有第一級毒品海洛因前，在警方
    之示意下，主動自口袋內取出外觀以衛生紙包裹之海洛因1
    包，並打開衛生紙，而願接受裁判之事實，業據證人林國彬
    於本院審理中證陳明確，堪認符合自首之要件。準此，因上
    開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之
    各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.125 公克）
    ，係查獲之毒品，且因該包裝袋與其內毒品業已無法析離，
    應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至送驗
    耗損部分，因業已滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62
    條前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭   法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                               書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
