【裁判字號】    97,訴,1423
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所並禁見中)
選任辯護人  李衍志律師
            吳春生律師
聲 請 人即
選任辯護人  洪士宏律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所並禁見中)
上列聲請人因被告涉犯妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查被告丁○○、丙○○因妨害自由等案件，前經本院於移審
    訊問時認為本案有相關被害人指證、通聯紀錄、簡訊、扣案
    物品在案可憑，足認被告丁○○、丙○○等犯嫌重大，且被
    告丁○○、丙○○（及甲○○）有事實足認有串證之虞，及
    被告涉犯妨害自由、強制、恐嚇等罪名有反覆實施之虞，故
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項
    規定予以羈押。
二、聲請人即被告丁○○之選任辯護人洪士宏律師之聲請意旨略
    以：被告丁○○經營世華當舖，所收取利息為6 分至9 分，
    依當舖業法之規定屬合法、正當，被告丁○○除於每月20日
    左右以電話或簡訊向持當人催繳利息外，別無以其他方式向
    持當人索債，並無涉及重利或恐嚇索債之情；另同案被告甲
    ○○及丙○○均為世華當舖之持當人，被告丁○○除於每月
    20 日 前後以電話向渠等催繳利息外，別無與之再有連繫，
    遑論有何指揮渠等暴力討債；被告丁○○並非「順仔」，被
    告丁○○借款者係採按月計息，與順仔等人以10日計息不同
    ，而被告丁○○與被害人均不相識，渠等與甲○○、丙○○
    及乙○○等人之借款索債糾紛，均與被告丁○○無關，故被
    告丁○○確無涉犯重利、恐嚇等罪。且被告丁○○既無收取
    重利或指揮他人以恐嚇、暴力方式討債之情，與本案無所牽
    涉，自無勾串證詞必要，且甲○○、丙○○既仍受羈押，被
    告丁○○更無與之勾串證詞可能。另被告丁○○所涉本案部
    分應無將來難以執行或無法執行之情事，自無繼續羈押之理
    由或必要性存在，故聲請准被告丁○○具保停止羈押云云。
三、聲請人即被告丙○○之聲請意旨略以：被告丙○○係主動到
    案，居有定所，且有固定工作及家累，被告丙○○於移審時
    就所犯之罪大部分均有坦承犯罪，被告丙○○無串證之虞，
    故依法聲請准被告丙○○具保停止羈押云云。
四、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
    本件丁○○之辯護人就被告丁○○涉嫌妨害自由等案件逕向
    本院聲請准被告具保停止羈押，揆諸上開規定，其聲請係屬
    合法，合先述明。次查就本件妨害自由等案件，依卷內相關
    被害人指證、通聯紀錄、簡訊、扣案物品等資料顯示，被告
    丁○○、丙○○等之犯罪嫌疑確屬重大，且其恐嚇等行為有
    相當多次數，顯有反覆實施之虞，此與丁○○之辯護人於聲
    請狀所述情形顯有不同；且由前開資料顯示，被告丁○○、
    丙○○等就恐嚇行為均居於一定主導地位，就該等恐嚇行為
    幕後主使者為誰，依常情推論丙○○必定知曉，然被告丙○
    ○自偵查之始即有袒護被告丁○○情形（詳如臺灣高雄地方
    法院檢察署97年度偵字第14856 號卷第20、21頁等），迄移
    審時被告丙○○說詞仍與偵查時相同，而以一般訴訟程序之
    進行而言，被告丁○○必定會於調查證據部分聲請傳喚被告
    甲○○及丙○○，丁○○於本院行準備程序時果即為此聲請
    ，更且丙○○亦聲請傳喚丁○○，待證事實為丙○○就本案
    重利、恐嚇等與丁○○間無犯意聯絡及行為分擔，故於2 人
    未作證前，若未將之禁止接見通見，被告顯有互相勾串之虞
    ，故被告丁○○、丙○○原羈押及禁止接見之理由迄今依然
    存在，尚不能因具保而使之消滅。另本院並非以被告有逃亡
    之虞羈押被告丙○○，則原羈押原因是否繼續存在自與被告
    丙○○係如何到案並無關係，而本案被告丙○○家庭因素縱
    然屬實或值同情，惟並非法定停止或撤銷羈押之事由。綜上
    ，聲請人聲請准被告2 人具保停止羈押均難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
