【裁判字號】    97,促,61521
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61521號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾柒萬陸仟玖佰壹拾元，
    及自民國九十六年十月十二日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，新台幣壹拾萬捌仟柒佰伍拾伍元，及自
    民國九十六年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十六年十月十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
