【裁判字號】    97,審交簡,3351
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○為警查獲時間應更正為
    「民國96年9 月13日21時01分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規定，其
    罰金刑上限為新臺幣9萬元以下。惟被告行為後刑法第185條
    之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊法比較結
    果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第324號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路69之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年9月13日20時許，在高雄市左營區蓮池潭
    廟會飲用啤酒約3瓶，其吐氣所含酒精成分已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日20時55分許駕駛車牌
    號碼TZL─911號輕型機車先至高雄市○○路找朋友拿行動電
    話，復又騎乘該車從左營下路轉新莊仔路欲載友人返家，嗣
    於同日21時35分許，途經高雄市左營區○○○路746號前時
    ，因不勝酒力，操控能力降低，為警攔檢當場查獲，並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.60毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達1.60MG／L之酒精測試紀錄紙、警
    製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書等各1份在卷可
    稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精濃度測試
    ，竟達每公升1.60毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一
    般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
