【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    選任臨時代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  豪信漁業股份有限公司
                        號
                      統一編號.
臨時管理人  乙○○
右當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如左：
    主  文
選任乙○○為豪信漁業股份有限公司之臨時管理人。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。」公司法第208 條之
    1 第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人豪信漁業股份有限公司積欠聲請
    人鉅額債務未予清償，聲請人為保障債權，曾向本院提起清
    償債務之訴，經本院97年度訴字第1210號清償債務事件受理
    在案，茲相對人法定代理人即董事長林錦城自民國97年5 月
    10日辭世後，未再補選董事，重新改選董事長，因而不能行
    使職權，該公司又無副董事長代為行使職權，致目前上開事
    件之訴訟送之訴訟文書無法送達該公司，恐致該公司有受損
    之虞，為此本於利害關係人之身分，依公司法第208 條之1
    第1項 及非訟事件法第81條第1 項之規定，於相對人董事會
    不為或不能行使職權時，請求選任監察人乙○○為相對人公
    司臨時管理人，以免損及債務人之權益，並利訴訟之進行等
    語。經本院函調相對人公司變更登記事項卡、及聲請人提出
    之林錦城戶籍謄本，有各該資料附卷可憑（上開訴訟卷第40
    至42頁、35頁），堪信聲請人主張為真實，聲請選任相對人
    臨時管理人，自無不合。
三、次查相對人公司除已死亡之董事長林錦城外，另有董事林豪
    吉、林勝全二人，其中林豪吉持有股份100 股（每股新台幣
    1 萬元）、林勝全持有股份30股，，另乙○○雖為監察人，
    然持有股數高達250 股，參以監察人本有監督業務執行機關
    之權限，且其持有股份數高出林豪吉、林勝全董事甚多，則
    由股份較多之乙○○任臨時管理人，既攸關其股東權益甚巨
    ，當較足以保護相對人權益。從而，本院認由乙○○擔任相
    對人公司之臨時管理人，代行該公司董事長之職權為適當，
    爰裁定如主文。
四、依非訟事件第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
