【裁判字號】    97,消債抗,142
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第142號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國97年8 月6 日本
院97年度審消債更字第792號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年4 月28日發函向最大債權
    金融機構台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）請求
    協商，除以書面發函請求協商之意思外，並檢附財團法人聯
    合徵信中心前置協商專用債權人清冊乙份，實已符合本條例
    及其施行細則所規定之請求協商之法定要件。而土地銀行於
    收受抗告人提出之協商申請後，除未通知全體債權人外，反
    以抗告人申請文件不符規定，要求補齊法律未規定之文件後
    ，始願意聯絡全體債權人為債務清償之協商。原裁定以抗告
    人未依土地銀行之補件要求，即認定抗告人未為本條例第15
    1 條第1 項之請求，而駁回其聲請之更生，尚有違誤，爰請
    求廢棄原裁定等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，本條例第151 條
    第1 項及第43條第1 項分別定有明文。次按自債務人提出協
    商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起
    逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，本
    條例第153 條亦有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條例第
    8 條、第46條所明定。
三、本件抗告人於聲請更生前雖曾於97年4 月28日發函予最大債
    權金融機構土地銀行申請協商，惟其並未提出依金融機構前
    置協商機制規定檢附相關財產及收入狀況等證明文件申請協
    商及金融機構拒絕協商等證明文件，業據土地銀行陳報在卷
    （原審卷290 頁），是本件更生聲請是否已符合協商前置程
    序，即有疑義。因原審依消費者債務清理條例第151 條第1
    項所定協商前置程序係以債務人受法院裁定開始更生或清算
    程序為債務清理之最後手段，而債務人對於金融機構因消費
    借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法
    律關係較單純明確，金融機構並訂有債務協商機制，如能協
    商成立，債務人或不須依消費者債務清理條例聲請更生或清
    算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源之目的而設。又金
    融機構債權人為明瞭債務人之財產、收入、業務及信用狀況
    以進行協商，金融機構債權人於所定債務協商機制要求債務
    人應提供前置協商申請書、身分證正反面影本、前置協商申
    請人財產及收支狀況說明書、債權人清冊國稅局核發之近1
    個月內財產資料清單及最近2 個年度之綜合所得資料清單、
    近3 個月之薪資證明文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。
    是倘債務人未提供上開資料致前置協商申請遭退件，應視為
    自始未申請協商，自不得逕行聲請更生。則抗告人雖曾於97
    年4 月28日發函土地銀行請求協商債務，然其既未提出依金
    融機構前置協商機制規定檢附相關財產及收入狀況等證明文
    件，依上開說明，其聲請顯不合程式，而經原審於97年6 月
    20 日 裁定（原審卷43頁）命抗告人於送達後14日補正其於
    本條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最
    大債權金融機構申請協商，並補提該等證明文件及其他關係
    文件到院，該裁定於97年6 月26日送達於抗告人，有送達證
    書1 紙在卷（原審卷49頁）可稽，而抗告人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應予駁回。是原審駁回
    抗告人本件更生之聲請，洵屬有據。從而，本件抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     20   日
                  民事第一庭  審判長法  官  藍家慶
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
