【裁判字號】    97,審簡,5640
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
後淨重零點柒零公克)， 暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬；又持
有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點伍柒
貳公克），暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲
基安非他命 (驗後淨重零點柒零公克)、 第一級毒品海洛因（
驗後淨重零點伍柒貳公克），暨其包裝袋貳個，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科補充「另因施用毒品案
    件，經本院分別以95年度訴字第377 號、94年度簡字第5877
    號分別判處有期徒刑6 月、4 月確定，嗣經本院95年度聲字
    第4493號裁定應執行有期徒刑9 月，之後因中華民國96年罪
    犯減刑條例施行，經本院於民國96年7 月16日以96年度聲減
    字第890 號裁定減刑為應執行刑4 月15日，因已無殘刑可供
    執行，而於同日即96年7 月16日執行完畢出監」；毒品重量
    應更正為「海洛因1 包 (驗前淨重0.581 公克，驗後淨重
    0.572 公克)、 甲基安非他命1 包 (驗前淨重0.705 公克，
    驗後淨重0.703 公克)」 ；證據欄補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名
    ，自應分論併罰。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告持有之第
    一級毒品海洛因，驗後淨重合計為0.572 公克，未逾行政院
    定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項
    第1 款規定持有第一級毒品淨重5 公克以上之標準，自無毒
    品危害防制條例第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安
    處分措施實難矯治其惡性，且恣意持有第一級毒品海洛因，
    自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其
    先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案毒品確為第一級毒品海洛因1 包（
    驗前淨重0.581 公克，驗後淨重0.572 公克）、第二級毒品
    甲基安非他命 (驗前淨重0.705 公克，驗後淨重0.703 公克
    )之 事實，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及高雄醫
    學大學附設中和醫院檢驗報告各1 紙在卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。另
    包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之。至於
    鑑識耗損之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
