【裁判字號】    97,審消債更,2523
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2523號
聲  請  人  甲○○
                        1
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第七六
六一四號強制執行程序，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段一八一號土地，權利範圍萬分之十七，及其上一九二五建
號權利範圍全部、二一九八建號、權利範圍萬分之十四，門牌號
碼為高雄市○○區○○路一九二巷十一號九樓之一，不得繼續強
制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償之虞，已向
    本院聲請更生，如不依消費債務清理條例第19條規定為保全
    處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用
    住宅，縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更
    生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形，認
    聲請人聲請保全處分，請求就其所有高雄市○○區○○段18
    1 地號土地所有權應有部分17/10000，及其上同段1925建號
    權利範圍全部、2198建號權利範圍14/10000，門牌號碼為高
    雄市○○區○○路192 巷11號9 樓之1 所進行本院民國97年
    度司執字第84449 號執行事件（下稱本件不動產），不得繼
    續強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、另為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債
    務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結時
    ，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必要
    性或有急迫情事致更生目的無法達成，債權人法院裁定開始
    更生前，依法得行使之權利應不受影響。又更生程序主要係
    以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得
    或其他固定收入作為更生方案之償債來源，而法院就債權人
    對聲請人之薪資債權所為強制執行，均已預留聲請人之必要
    生活費用，並不影響聲請人所需之正常生活，故本件聲請人
    請求就本件不動產及除未扣押薪資債權外之財產，不得為移
    轉或設定負擔，並限制全體債權人不得行使債權及債務人不
    得履行債務等事項為保全處分，欠缺必要性亦無急迫情事，
    是此部分聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月20日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
