【裁判字號】    97,審訴,3991
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3991號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6363號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其位於高雄縣仁武鄉烏林村仁安一巷7 號之住處」；證據
    部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6363號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉烏林村仁安一巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、力建龍前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國96
    年9月28日執行完畢釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵字
    第4892號不起訴處分確定。又因持有毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑3月確定，於民國94年12月30日徒刑
    易科罰金執行完畢出監。詎猶不知戒除毒癮，復於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年7月5日上午7時10分許回溯24小時內某時（
    不含公權力拘束時間），在不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年7月5日上午7時許，在高雄縣仁武鄉烏林村
    仁安一巷7號前，因另涉竊盜案件為警查獲，經採集其尿液
    送驗後呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │   待  證  事  實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │高雄縣政府警察局仁武│證明被告甲○○所採集之尿│
│    │分局九曲所偵辦毒品案│液經送驗結果呈嗎啡陽性反│
│    │件尿液採證檢驗對照表│應，足認被告確有施用第一│
│    │、臺灣檢驗科技股份有│級毒品海洛因之行為。    │
│    │限公司濫用藥物尿液檢│                        │
│    │驗報告各1紙         │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告甲○○前因施用毒│
│    │表、全國施用毒品案件│品案件，經送觀察、勒戒執│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│行完畢釋放後5年內，再度 │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│施用本件第一級毒品及累犯│
│    │、矯正簡表          │之事實。                │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。查被告如犯罪事實欄所述曾受有期徒
    刑執行完畢後，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                              檢察官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  吳 彩 霞
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
