【裁判字號】    97,審訴,4009
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5594號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其位於高雄縣鳳山市○○街58巷7 號之住處」；證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5594號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街58巷7號
                        居高雄縣鳳山市○○街28號3樓
                        （另案於高雄二監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾犯搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以92年訴字第25
    20號判處有期徒刑1年6月確定，於民國93年9月24日執行完
    畢。又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國96年12月21日執行完畢
    。仍不知悔改，在觀察勒戒處分執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，在97年6月6日上午7時30分許
    回溯24小時內某時（不含警力拘束時間），在不詳處所施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣因甲○○在97年6月6日5時50分許
    行經高雄縣鳥松鄉○○街117號前，因行跡可疑為警攔檢，
    發覺其為毒品列管人口，經其同意採尿送驗，結果呈現施用
    海洛因後之嗎啡及可待因陽性反應，因而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告吳坤龍警詢中之供述│警方提供之塑膠瓶係乾淨的│
│    │。                    │、送驗尿液為其親自排放封│
│    │                      │緘之事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│證明被告採尿檢驗結果尿液│
│    │司濫用藥物尿液檢驗報告│代謝物呈可待因與嗎啡陽性│
│    │、高雄縣政府警察局仁武│反應。足見被告有施用第一│
│    │分局鳥松分駐所偵辦毒品│毒品海洛因之行為。      │
│    │案件尿液採證檢驗對照表│                        │
│    │各1份。               │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│1.累犯之事實            │
│    │及全國施用毒品案件紀錄│2.被告前因觀察勒戒執行完│
│    │表各1份。             │  畢，於5年內再犯毒品危 │
│    │                      │  害防制條例第10條第1項 │
│    │                      │  之罪之事實            │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1項
    提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書  記  官  劉主恩
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
