【裁判字號】    97,審簡,5502
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二「在高雄縣美濃鎮○○路
    30號乙○○經營之阿仁水果行」，應補充為「在高雄縣美濃
    鎮○○路30號乙○○經營之阿仁水果行門口」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第1886號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑
    8 月確定，嗣又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第4011號、96年度訴字第244 號分別判處應執行刑
    有期徒刑11月、1 年2 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    2756號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年，接續執行後，
    於97年3 月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，
    所為實不足取，惟斟酌所竊財物僅榴槤、金煌芒果各2 顆，
    衡情，所竊財物價值非鉅，而被告竊取之手段尚屬平和，且
    犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之手段、目的及動機等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第47條第1 項、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
