【裁判字號】    97,審訴,3754
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6205號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○前因毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度訴字第560 號判決，判處
    有期徒刑10月確定，另因竊盜、詐欺、毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度簡字第5229號判決、96年度簡字第184
    號判決、96年度訴字第871 號判決，分別判處有期徒刑2 月
    、3 月、7 月確定，並經本院以96年度聲減字第5559號裁定
    ，就上開3 案予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑5 月，於
    96年11月2 日執行完畢」；證據部分補充「被告乙○○於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6205號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路870
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有施用傾
    向，復經貴院裁定送強制戒治，嗣於民國93年7 月29日執行
    完畢釋放，並由本署檢察官以93年度戒毒偵字第951號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制
    條例列管之第一級毒品，不得持有、施用，竟於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年5月16日上午9時40分許採尿回溯24小時內某時
    （扣除遭警公權力拘束時間），在其位於高雄市旗津區○○
    ○路870號3樓住處房間施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其
    為毒品列管人口經警於同年5月16日通知到場採尿送驗後，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────────┬──────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │    待    證   事   實      │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢之供述  │渠於上開時間，在其住處施用第│
│    │                        │一級毒品海洛因之事實。      │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 二 │正修科技大學超微量研究中│被告於警局採集之尿液經送驗後│
│    │心於97年6月12日出具之確 │確有第一級毒品海洛因代謝後之│
│    │認報告、列管毒品人口尿液│嗎啡陽性反應，足證被告有施用│
│    │檢體採集送驗紀錄表各1紙 │第一級毒品海洛因之犯行。    │
│    │(檢體編號VＺ00000000000) │                            │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告係經強制戒治執行完畢釋放│                              │
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│後5 年內再犯本件施用毒品之犯│                             │
│    │各1份                   │行。                        │                             │
└──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                書 記 官  高 千 晴
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
