【裁判字號】    97,審易,1668
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20081
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
柒月。扣案之鐵鎚及一字起子各壹支，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於民
    國96年9 月21日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法所有，於97年7 月14日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼TWY-
    202 號輕型機車至位於高雄市前鎮區○○○路947 巷9號 之
    「君毅正勤社區」第33棟，持其所有客觀上足以作為兇器使
    用之鐵鎚及一字起子各1 支，竊取該社區住戶所共有之樓梯
    用銅製防滑條共14條 (共價值新台幣8 千元)， 得手後置放
    於前揭機車腳踏墊離開現場。嗣於同日凌晨1 時45分許，在
    高雄市前鎮區○○○路947 巷口，為警查獲，並起出上開失
    竊之銅製止滑條14條、扣得鐵鎚及一字起子各1支。
二、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
三、上開事實業據被告乙○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與證人甲○○於警詢之陳述相符，並有高雄市政府警察
    局前鎮分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查獲現場照
    片14張在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本
    案論罪科刑之依據。被告犯行，堪以認定，應依法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪。查被告持以為本件竊盜
    犯行之鐵鎚及一字起子各1 支，係金屬材質構成，質地堅硬
    ，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第
    3 款之攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜罪。公訴意旨認被告
    上開竊盜犯行，應以刑法第321 條第1 項第3 款處斷，雖有
    未合，然因與本院所論認之被告竊盜犯行，原係適用同一法
    條，不生變更起訴法條之問題，併予敘明。又被告有犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告身體健全，竟不思
    以正當途徑獲取財物，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他
    人之財產權，實屬不該；惟念其所竊財物均已返還被害人，
    及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另扣案之鐵鎚及一字起子各1 支，均係被告所有供犯罪
    所用之物，此業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第321
    條第1 項第1 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
