【裁判字號】    97,審易,2161
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第14010 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係兄弟
    關係，丙○○○則為被告兄嫂，被告於民國97年4 月22日10
    時30分許在高雄縣梓官鄉○○路194 號前因向乙○○要錢花
    用未果，心生不滿，竟基於恐嚇危害生命安全之犯意，手持
    磚塊做勢要砸乙○○並對乙○○稱：要讓你死等語，致乙○
    ○心生畏懼（所涉恐嚇罪嫌部分，本院另行審結），逃離現
    場。甲○○旋即基於毀棄損壞他人物品之犯意，拿手上之磚
    塊砸毀乙○○所有停留現場之車牌號碼D3-4270 號自小客車
    左側前車窗，致令不堪使用，足生損害於陳忠信等語，因認
    被告所為係犯刑法第354 條之恐嚇罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第354 條之毀損罪。依同法第357 條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
