【裁判字號】    97,審消債更,2624
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2624號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一八
三七四號強制執行程序，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣燕巢鄉
○○段四三九地號土地權利範圍全部及四四七地號土地權利範圍
一七一二分之二三三，及其上一八三建號權利範圍全部，即門牌
號碼高雄縣燕巢鄉○○路四三九之一二號及未辦保存登記建物（
建號一０六八），不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生並表明執行標的為自用住宅，現收入已漸漸
    穩定，期能保住目前安居之所，如不為保全處分，任由聲請
    人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，將不能達
    到更生之目的，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    本院民國97年度司執字第18374 號執行事件，就其所有將於
    民國97年10月28日進行第二次拍賣之坐落高雄縣燕巢鄉○○
    段439 地號土地權利範圍全部及447 地號土地權利範圍1712
    分之233 ，及其上183 建號權利範圍全部，即門牌號碼高雄
    縣燕巢鄉○○路439 之12號及未辦保存登記建物（建號1068
    ），應不得繼續強制執行程序，洵屬必要，應予准許。爰依
    消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月20日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
