【裁判字號】    97,交聲,1964
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1964號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  陳聰乾
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年7 月25日高監營裁字第裁80-NO00000
00號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年5 月25日上午6 時26分許
    ，騎乘車牌號碼2JB-127 號重型機車，行經高雄縣梓官鄉○
    ○○路、大舍南路口時，並無闖紅燈之違規，請求撤銷原處
    分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並予記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：異議人於97年5 月25日上午6 時26分許，騎乘車牌號
    碼2JB- 127號重型機車，由南向北行經高雄縣梓官鄉○○○
    路、大舍南路口時闖紅燈乙節，業據證人即取締警員甲○○
    於本院調查時具結證稱：97年5 月25日上午6 時26分許，其
    騎乘警用機車執行巡邏勤務，經過大舍東路與大舍南路口停
    等紅燈時，看到異議人騎乘車牌號碼2JB-127 號重型機車，
    沿大舍南路由南往北行駛時闖紅燈等語（本院卷第28頁），
    且異議人於本院亦自陳當天上午騎機車去上班行經上揭路口
    時，沒有看當時是否已經轉為綠燈，就直接跟著前車騎過去
    （本院卷第26至27頁），顯見異議人當時有違規闖越紅燈之
    情。此外，復有高雄縣政府警察局高警交字第NO0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（本院卷第24頁）、交通
    部公路總局高雄區監理所高監營裁字第裁80-NO0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書（本院卷第23頁）在卷可稽。綜
    上可知，異議人於上開時、地有闖紅燈之違規行為，堪以認
    定。
四、綜上所述，異議人確有裁決書上所載駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規情事，異議人上述所辯，並無足
    取。揆諸前揭法律規定，異議人既有上開違規情事，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，對異議人
    裁處罰鍰1800元，另依同條例第63條第1 項第3 款規定，並
    記違規點數3 點，並無違誤，異議人執上開情詞聲明異議，
    洵無理由。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
