【裁判字號】    97,審簡,3449
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前科資料為：
    「被告甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第286 號判決判處有期徒刑5 月，經上訴後，由臺灣高
    等法院高雄分院以92年度上易第38號判決駁回上訴而確定。
    又於92年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以93年度六簡
    字第84號判決判處有期徒刑4 月確定，並與前開罪刑合併定
    應執行刑有期徒刑8 月，甫於94年1 月24日徒刑易科罰金而
    執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第28
    6 號判決判處有期徒刑5 月，經上訴後，由臺灣高等法院高
    雄分院以92年度上易第38號判決駁回上訴而確定；又於92年
    間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以93年度六簡字第84號
    判決判處有期徒刑4 月確定，並與前開罪刑合併定應執行刑
    有期徒刑8 月，而於94年1 月24日徒刑易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所持有之
    機車，所為實不足取，復審酌其已有多次竊盜前科，並經法
    院論罪科刑，猶不知悔改而再犯本案，實難以輕縱，惟念其
    犯後坦承犯行，且所竊上開機車已由被害人領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之鑰匙1 支，係供被告犯本件竊盜罪所用之物，且係被告所
    有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
