【裁判字號】    97,促,61586
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第61586號
債  權  人  丁○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  乙○○
債  務  人  台灣盈德興業股份有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  甲○○
人                      號1樓.
債權人聲請對債務人台灣盈德興業股份有限公司、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    一條、第二條或第六條規定有管轄權之法院管轄，同法第五
    百一十條定有明文。
二、本件經核，債務人台灣盈德興業股份有限公司、甲○○住所
    地在台北市，非屬本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲
    請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲
    請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
