【裁判字號】    97,司聲,680
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第680號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒仟陸佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間侵權行為損害賠償事件，原告於起訴時曾
    聲請訴訟救助，經本院以96年度審救字第8 號民事裁定准許
    。而該本案訴訟業經本院97年度訴字第402 號民事判決原告
    敗訴確定，其第一審訴訟費用應由原告負擔。經本院調取上
    開訴訟全卷審核結果，原告於第一審起訴請求金額為新臺幣
   （ 下同）700,000 元，故原告應向本院繳納之第一審裁判費
    為7,600 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
