【裁判字號】    97,促,61448
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61448號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬陸仟肆佰柒拾貳元，及自
    民國九十七年七月一日起至清償日止，按日息萬分之五計算
    之利息，及延滯第一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾元
    ，延滯第二個月當月計付違約金新台幣參佰元，延滯第三個
    月，每月計付違約金新台幣肆佰伍拾元，延滯第四個月當月
    計付違約金新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計付違約金新
    台幣柒佰伍拾元，延滯第六個月者，每月計付違約金新台幣
    玖佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
