【裁判字號】    97,審消債更,2208
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2208號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聯邦商業
    銀行並未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循
    前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商。前經本院於民國97年9
    月8 日裁定命聲請人補正向最大債權金融機構申請協商及協
    商結果之證明文件，該裁定於97年9 月19日合法送達聲請人
    ，有送達證書在卷足稽，然聲請人迄今猶未補正。依上說明
    ，本件尚難謂已符合消費者債務清理條例第151 條第1 項所
    定協商前置程序，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
