【裁判字號】    97,促,61471
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61471號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
?
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬伍仟參佰捌拾陸元，
    及自民國九十七年七月八日起至清償日止，按年息百分之四
    點四三計算之利息，暨自民國九十七年八月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國（以下同）92年10月7 日向聲請人
        借款新台幣（以下同）貳拾捌萬元正，借款期間由92年
        10月8 日起至97年10月8 日止，分期按月於每月8 日平
        均攤付本息，利息計算按聲請人定儲利率指數加碼年率
        1.74% 計息。現聲請人定儲利率指數為2.69% ，是以借
        款利率以4.43% 計付，遲延給付本金或利息時，除仍按
        上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另按上開利
        率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分
        之二十計付違約金；此筆債務已於97 年10 月8 日到期
        ，有債務人簽立之貸款契約乙紙為憑。
    二、詎債務人甲○○僅繳納本金新台幣264,614 元及利息繳
        納至民國97年7 月7 日止，即未再依約繳納，且貸款已
        於97年10月8 日到期。共計尚積欠聲請人本金15,386元
        整及自民國97年7 月8 日起至清償日止按年息4.43% 計
        算之利息暨違約金，聲請人依消費借貸契約請求權，請
        求債務人負清償之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令
        ，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
