【裁判字號】    97,審訴,3710
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4866號、第5306號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗後淨重零點零肆伍公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆伍公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「海洛因1 小包（毛重0.
    2 公克）」更正為「第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.04
    5 公克）」；並補充「甲○○曾因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1034號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，而由本院以92年度毒聲字第1475號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第7768號裁定
    停止戒治，於93年1 月20日釋放出戒治處所，嗣於93年3 月
    13日戒治期滿執行完畢；另曾因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第1616號判決，判處有期徒刑7 月確定，又因毒品危害
    防制條例，經本院以95年度訴字第3260號判決、96年度訴字
    第18號判決，分別判處有期徒刑7 月、10月確定，並經本院
    以96年度聲減字第514 號裁定，就上開案件予以減刑，並定
    應執行刑為有期徒刑11月，於96年12月28日執行完畢」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
