【裁判字號】    97,聲減,2839
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第2985號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四所示之罪，視為減刑如附
表一、二、三、四所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表所列日期分別涉犯如附表所示各罪
    ，業經附表所示之法院判處如附表所示之刑並定其應執行刑
    確定在案。茲檢察官以被告於民國96年6 月26日因縮短刑期
    假釋出監，96年10月2 日縮刑期滿，有臺灣高等法院被告前
    科紀錄表1 份在卷可按，仍應聲請就其所犯如附表所示各罪
    ，視為減刑後，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許
    。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
