【裁判字號】    97,審交簡,3295
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第309 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第309號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷16號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月2日下午3 時許，在高雄縣鳳山市○○
    路與凱旋路口附近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日下午4時許，駕駛車牌號碼WBM-478號
    輕機車離去，嗣於同日下午5 時20分許，行至高雄市三民區
    ○○○路與河堤路口時，經警攔檢並於5 時29分許對其實施
    酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克後查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業經被告坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 份在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕駛車
    輛，道路交通安全規則第114條第2 款定有明文。刑法第185
    條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法
    88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具。本件被告係於飲酒後，經測得酒測值高達每公升0.55
    毫克，足認被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
