【裁判字號】    97,抗,298
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第298號
抗  告  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○ (ROHANI‧PHANG)間請求清償借款
事件，對於民國97年9 月17日臺灣高雄地方法院97年度訴字第12
34號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原審以：按民事起訴之當事人書狀，依民事訴訟法第11
    6 條第1 款規定，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法
    定必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回
    之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。抗告人（即原告
    ）起訴狀上記載相對人（即被告）住居所為高雄市○○區○
    ○路753 之1 號，然查相對人並未設籍於該址，且查無其入
    出境記錄，經於97年8 月22日裁定命抗告人於5 日內補正，
    該裁定已於同年月25日送達，有送達證書在卷可稽。今抗告
    人僅補正相對人之配偶住所，請求依該址為公示送達，並未
    補正相對人之住居所，其訴仍難謂合法，因依民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款為駁回抗告人之訴之裁定，經核並無違
    誤。抗告意旨雖稱依民法第1001條、第1002條規定，以夫妻
    共同戶籍地推定為其住所，相對人在本國並未設籍，又不知
    其下落云云，然相對人之夫已死亡，已據抗告人陳明（見原
    審卷第4 頁），則自不能以相對人之夫住所為準，是抗告人
    顯未依裁定遵循補正，則原裁定駁其訴，即無不合，抗告非
    有理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
