【裁判字號】    96,重上,69
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度重上字第69號
上  訴  人  同濟堂百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳里己律師
            吳淑靜律師
上列當事人與被上訴人甲○○等間因損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，其金錢請求部分，訴訟標的金額新
台幣（下同）柒佰壹拾萬元，第三審應徵裁判費拾萬陸仟玖佰參
拾肆元，登報道歉部分為非財產權之訴，第三審應徵裁判費肆仟
伍佰元，合計應繳第三審裁判費拾壹萬壹仟肆佰參拾肆元，茲依
民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
