【裁判字號】    97,聲減,466
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第466號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，應減刑詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 所示之罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號2 所示之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10條第1
    項、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
