【裁判字號】    97,上訴,800
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第800號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名許宏存.
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年11月6日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為強盜等犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97
    年6 月6 日執行羈押，於97年9 月6 日延長羈押2 月，至97
    年11月5 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告甲○○應自97年11月6 日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
