【裁判字號】    97,交聲,194
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第194號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年8 月27日所
為之竹監苗字第裁54-D00000000號處分（原舉發案號：桃警交相
字第D00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    標誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人新臺幣（下同
    ）3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第13款、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼6U
    -3329 號自用小客車，於民國97年5 月30日22時29分許，行
    經台66線與桃102 號道路岔口西向東處為桃園縣政府警察局
    交通隊員警舉發「行駛快速公路未依標線指示行車」違規；
    嗣異議人於舉發單所裁應到案時間內到案，對原舉發單位舉
    發前開違規情事表示不服，經原處分機關調查後認異議人違
    規事實明確，原舉發單位之舉發並無不當，乃依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第13款暨違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第41條第4 項規定，於97年8 月27日
    裁處異議人罰鍰新臺幣3,000 元，並依同條例第63條第1 項
    第1 款規定記違規點數1 點等語，原處分並無不法等語。
三、異議意旨略以：異議人在原本紅燈時，已駐車停車，結果紅
    燈又變成黃燈，誤以為要變成綠燈，才造成車子開車後緊急
    剎車造成越線，是否紅綠燈變換設計有問題所致云云。
四、經查：
（一）異議人於97年5月30日22時29分許，駕駛車牌號碼6U-3329
      號自小客車行經台66線與桃102 號道路岔口西向東處，未
      依標線指示行車乙節，有桃園縣政府警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單暨採證照片、裁決書、送達證書各1
      份在卷可稽，是異議人確實於上開時、地有未依標線指示
      之違規事實，足堪認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟依據原舉發單位即桃園縣政府警
      察局於97年8 月20日以桃警交字第0970078704號函覆略以
      ：「本件經查採證照片，路口號誌為圓形紅燈與箭頭左轉
      綠燈同亮（無異議人指陳之黃燈），表示除左轉車外一律
      禁止通行，旨揭車輛非左轉車，於紅燈啟後8.08秒時超越
      停止線」等語，有上開書函1 份在卷可稽。按停止線係用
      以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，其前懸部分不
      得伸越該線；又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超
      越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第
      170 條第1 項、第206 條第1 項第5 款第1 目均規定甚明
      。觀諸卷附之採證照片，照片右前上方靠近反光號誌之3
      個紅點係為遠燈燈號，顯示燈號當時是紅燈，而異議人所
      有車號6U-3329 號小客車之前懸部分明顯伸越該處地上繪
      製之停止線，未遵守上開標線停車之行為，至為明確。
（三）另經本院依職權函詢桃園縣政府交通處，該處於97年9 月
      30日以府交工字第0970320475號函覆略以：「前揭時地並
      無號誌故障報修紀錄」等語，亦有上開書函暨所附時制計
      劃表1 份在卷可憑，足見上述時、地之號誌燈並未故障。
      且衡諸常理，紅燈轉換成綠燈之前並不會先轉換成黃燈，
      而前開違規地點於之號誌燈亦無故障，業如前述，是異議
      人所辯，洵非可採。從而，異議人有於上開路段未依標線
      指示行車之行為，且經合法舉發一事堪予認定，本件事證
      明確，應依法論科。
五、綜上所述，異議人既有前揭行駛快速公路未依標線指示行車
    之違規行為，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第13款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁
    處異議人罰鍰3,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規
    定記違規點數1 點，核無違法或不當之情事，聲明異議意旨
    僅執前詞，任意指摘原處分，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
