【裁判字號】    97,易,800
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第800號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第3713號），本院於中華民國97年10月20日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                 審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年6 月1 日13時許，與年籍不詳綽號「阿華
    」之男子，開車行經苗栗縣造橋鄉平興村4 鄰白埔林1 號時
    ，見甲○○所搭建之鐵皮牛舍無人看管，與該綽號「阿華」
    之男子共同意圖為自己不法所有，持車上客觀上足供為兇器
    使用之乙炔、氧氣桶等物，將鐵皮牛舍之鋼鐵切割後竊取之
    ，得手後，隨即將所切割後鋼鐵（合計約250 公斤）搬上開
    大貨車。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
