【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件（起訴案號：97年度偵字第129 號），
於中華民國97年10月20日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因懷疑個人遺失之黃金，遭乙○○取走，遂與另3 名
    真實姓名、年籍均不詳之成年男女（2 男1 女），共同基於
    妨害自由之犯意聯絡，於民國96年11月4 日某時，前往苗栗
    縣苗栗市○○里○○街12巷2 號之乙○○住處，質問乙○○
    ，復違反乙○○之意願，將其強押上車，以便帶回尋找上開
    遺失物品，而以上述非法方法剝奪乙○○之行動自由達2 小
    時之久，直至當日22時15分許將乙○○送回住處後，始行終
    止。
三、處罰條文：
    刑法第302條第1項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附記論罪之法條全文：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
