【裁判字號】    97,苗簡,612
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第612號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣汐止市○○里○○鄰○○路22號3
    樓，有戶籍謄本1 份在卷可考，且兩造簽訂之放款借據並未
    就涉訟時之管轄法院有所約定，依民事訴訟法第1 條第1 項
    之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
