【裁判字號】    97,拍,179
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第179號
聲  請  人  乙○○
                        號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明
    文。是聲請拍賣抵押物應就債權已屆清償期而未受清償，始
    得為之。經查，聲請人聲請拍賣抵押物未就債權已屆清償期
    而未受清償為釋明，經本院於民國97年9 月10日裁定通知聲
    請人於收受裁定5 日內補正債務人債務屆期未清償之證明文
    件及相對人之最新戶籍謄本，該裁定已於97年9 月18日寄存
    送達於聲請人之送達代收人甲○○住所地之派出所，有送達
    證書在卷可稽。聲請人迄今尚未補正，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
