【裁判字號】    97,訴,614
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第934 號），於中華民國97年10月20日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬、玻璃頭吸食器及刮勺各壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年
。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬、玻璃頭吸食器及刮勺各
壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國97年7 月22日11時55分許經警採尿時起回溯
      26小時內之某時，在位於苗栗縣不詳之處所，施用第1 級
      毒品海洛因1 次。
（二）甲○○另於同年月21日20時許，在其位於苗栗縣頭份鎮○
      ○里○ 鄰○○街19號之住處，施用第二級毒品安非他命1
      次，並由警方於查獲時扣得甲○○所有供其施用之安非他
      命殘渣袋1 個、玻璃頭吸食器及刮勺各1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
