【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                97年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    皮屋
指定辯護人  鞠金蕾 律師
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第1601
號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○犯罪時間係在民國96年4 月24日之前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。本件之協商程序，並
    未就上開被告減得之刑部分達成協商，是其協商之合意顯有
    不當。從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
