【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第117 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供現金新臺幣992,000 元為擔保金，並經本院
    以97年度存字第101 號擔保提存事件提存在案。茲因受擔保
    利益人即相對人2 人業已同意聲請人領回前開擔保金，為此
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院97年度存字第101 號提存書
    、國庫存款收據書、本院97年9 月25日苗院燉97執人字第36
    42號函、相對人2 人出具之同意書、苗栗縣後龍鎮戶政事務
    所印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查
    明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
