【裁判字號】    97,拍,222
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第222號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號13.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國94年7月12日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）4,100,000 元之本金最高限額抵押權予
      聲請人，擔保其本人及債務人乙○○對聲請人現在及將來
      所負一切債務之清償，存續期間自94年7 月11日起至134
      年7 月10日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地
      政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於96年10月1 日向聲請人借款2,727,737 元，有
      約定利息及違約金，其借款期限自96年10月9 日起至124
      年10月9 日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未
      按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
      償還。詎相對人自97年6 月25日起即未繳納本息，尚欠2,
      702,834 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借
      款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、消費性房屋抵押借款約定
    書及交易明細表等件為證。
四、本院於97年9 月16日苗院燉非平97拍222 字第25079 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
