【裁判字號】    97,交訴,23
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因公共危險等案件，本院於中華民國97年9 月29日所為
之判決有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄第三行關於「又犯肇事致人傷害罪」之記載，應更
正為「又犯肇事致人傷害逃逸罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之主文欄第三行關於「又犯肇事致人傷害罪」之
    記載有誤，原係「又犯肇事致人傷害逃逸罪」之誤，自應更
    正如本裁定之主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
