【裁判字號】    96,親,169
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度親字第169號
原      告  乙○○  原名：蔡.
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳錦芳  律師
上列當事人間認領無效事件，前經本院於民國97年10月6 日言詞
辯論終結，茲本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一本件原告主張其自民國74年至86年間，曾與被告之母甲○○（
  原名陳秀霞）同居，甲○○於82年9 月22日生有一子即被告丙
  ○○，原告遂於82年10月1 日依法認領之，惟甲○○與原告同
  居期間尚曾與他人交往，故實際上被告丙○○與原告間並無血
  緣關係存在，原告願支付ＤＮＡ檢驗費用以查明其實。為此，
  依法訴請確認原告於82年10月1 日認領被告丙○○為其子之認
  領行為無效。
二被告方面：同意接受血緣鑑定。
三經查：本件原告主張被告丙○○非其與甲○○所生，原告與被
  告丙○○間並無親子血緣關係，原告於82年10月1 日認領被告
  之行為為無效等情，雖據原告提出戶籍謄本3 件為證，惟本院
  依該原告之請求函請法務部調查局為原告及被告丙○○二人作
  親子血緣鑑定，經該局以人類遺傳因子ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別
  鑑定法、累積親子關係指數值驗算法鑑定結果認：「一、受驗
  人血型及ＤＮＡ型別鑑定結果如附件。二、依據遺傳法則，丙
  ○○之各項ＤＮＡ型別與乙○○之各項相對應型別均無矛盾‧
  ‧‧研判乙○○極可能（機率99.99%以上）為丙○○之生父」
  ，此有該局97年9 月10日調科肆字第09700338730 號法務部調
  查局鑑定書暨丙○○血緣案ＤＮＡ型別鑑定紀錄表各一份附卷
  足憑，足見原告與被告丙○○間確有父子血緣關係，則原告於
  82年10月1 日認領被告丙○○為其子之認領行為，亦與事實相
  符而屬有效。本件原告以其與被告丙○○間並無自然血統上聯
  絡之血緣關係，訴請確認原告於82年10月1 日認領被告丙○○
  為其子之認領行為應屬無效，難認有理，應予駁回。
四據上論結，本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，
  判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              家事法庭法  官  劉大衛
前開正本證明與原本無異如對本判決不服，須於收受判決正本
後二十日內向本院提出上訴狀（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
