【裁判字號】    97,簡,7878
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之電話卡壹張及現金新臺幣肆佰元均沒收。又竊盜
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之電話卡壹張及現金新臺幣肆佰元均沒收。又竊盜，未遂，處
拘役拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電
話卡壹張沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電話卡壹張及現金新臺幣肆
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，以自製之電
    話卡沾黏強力膠為工具至寺廟趁機竊取香油錢之方式，分別
    於（一）民國97年5 月17日淩晨2 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段〈臨〉303 之1 號戊○○○○之香油筒內 (係由設
    於臺北縣板橋市○○路○ 段250 巷1 號之丁○○委員所管理
    ，聲請書誤載為由庚○○所管理，應予更正)， 竊取現金新
    臺幣（下同）300 元得手後供己花用。（二）復於同年月19
    日淩晨2 時許，在臺北縣板橋市縣○○道○ 段247 巷80 號
    丁○○內，趁機在由郭小萍 (聲請書誤載為己○○，應予更
    正)所 管理之該宮香油筒內竊得現金300 元得手後供己花用
    。（三）再於同年月20日上午11時許，在臺北縣中和市○○
    路418 號甲○○內，著手竊取丙○○所管理該宮香油筒內之
    現金，嗣因該香油筒內無現金，始未得逞。嗣乙○○因另涉
    竊盜案而於97年5 月30日淩晨2 時0 分許，在臺北縣板橋市
    ○○路與光明街口為警查獲，並當場扣得乙○○所有之電話
    卡1 張及現金400 元。乙○○乃於上開竊盜犯行尚未被有偵
    查權之機關或公務員發覺前，主動向員警供述自己上開竊盜
    之行為，始查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於警詢時之自白。
    (二)證人庚○○、己○○、丙○○於警詢及本院訊問時之證述
      。
    (三)現場照片13張。
    (四)扣案之電話卡1張及現金400元。
三、查，位於臺北縣板橋市○○路○ 段〈臨〉303 之1 號之戊○
    ○○○及位於臺北縣板橋市縣○○道○ 段247 巷80號之丁○
    ○，夜間均無廟方人員駐守於其內，業據證人庚○○、己○
    ○於本院訊問時證述在卷，故均並不具有住宅之性質。又被
    告於97年5 月20日上午11時，在上址甲○○內，業已著手竊
    取該宮內香油筒內之現金，惟因香油筒內無現金而不遂，故
    核被告於犯罪事實欄(一)、(二)所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪；於犯罪事實欄(三)所為，係犯同法第320 條第3 條
    、第1 項之竊盜未遂罪。被告先後三次犯行，犯意有別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告於上開竊盜犯行尚未被有偵
    查權之機關或公務員發覺前，主動向員警供述自己前後3 次
    竊盜犯行，有其警詢筆錄1 份附卷可憑，爰均依刑法第62條
    前段，減輕其刑；又被告於犯罪事實欄(三)係已著手於竊盜行
    為而未遂之未遂犯，爰再依刑法第25條第2 項之規定減輕其
    刑，並依法遞減之。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其不思以正軌賺取財
    物，而反覆以竊盜手段竊取寺廟之香油錢，危害社會治安，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、犯罪所得等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，及就有期徒刑部分定其應
    執行刑，以資懲儆。扣案之電話卡1 張，係被告所有供其犯
    本件犯罪所用之物；扣案之現金400 元，則係被告所有因犯
    本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第62
    條前段、第51條第1 項第5 款、第9 款、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      刑事第二十二庭 法 官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                     書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
