【裁判字號】    97,簡,5987
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第5987號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院中華民國97年9 月
8 日97年度簡字第5987號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第14547號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第349 條前段、第362 條前段分別定有明文，並依
    同法第455條之1第3項規定，為簡易判決之上訴所準用。
二、經查，本案判決正本經向上訴人即被告甲○○位於臺北縣新
    莊市○○街55之3 號住所送達後，因未獲會晤被告亦無受領
    文書之同居人或受僱人，而經郵政機關於97年9 月19日寄存
    於臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所，並製作送達通知
    書二份，一份黏貼於上址門首，一份置於上址信箱或其他適
    當位置，有被告個人基本資料查詢結果及送達證書各乙份附
    卷可稽。則依前開規定，上揭刑事簡易判決正本於97年9 月
    29 日 即生合法送達予被告之效力。是被告應自前開判決正
    本送達之翌日即97年9 月30日起10日及加計在途期間2 日內
    提出上訴，詎其竟遲至97年9 月17日始向本院具狀上訴，有
    刑事上訴狀蓋印之臺灣板橋地方法院收狀戳收件時間為憑，
    顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補
    正，揆諸前揭說明，應逕以裁定駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
