【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國（下同）95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，於95年間成立協商，每月應
    繳金額為新臺幣（下同）33,568元，而聲請人協商時每月薪
    資約39,220元，扣除每月協商金額後，每月僅剩5,652 元，
    低於行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費
    用為9,829 元，已不足以維持最低基本生活，且聲請人於96
    年度之薪資總額，因公司營運不佳、工作量減少，故減少了
    88,200元，從而，已無力繼續繳納協商金額，而此事由非聲
    請人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務
    人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出戶
    籍謄本、95年之協議書及無擔保債務還款計畫書、95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、96年度各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、財產歸屬資
    料清單、勞工保險被保險人投保資料表、財產及收入狀況說
    明書、薪資轉帳存摺、租賃契約書為證。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月20日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
