【裁判字號】    97,聲,4481
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第829 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點公克，因鑑
驗使用零點零壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6480號
    為不起訴處分確定在案，而扣案之甲基安非他命1 包（淨重
    0.33公克，因鑑驗使用0.014 公克），屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司民國96年9 月13日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步
    鑑定報告書各乙紙附卷供參，爰依法聲請法院裁定宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年9 月13日出
    具報告編號為CH/2007/82539 號之濫用藥物檢驗報告乙紙在
    卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6480號
    偵查卷第54頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6480號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲
    請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
