【裁判字號】    97,破,60
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第60號
抗  告  人  甲○○（即政念貿易股份有限公司之清算人）
上列抗告人聲請宣告政念貿易股份有限公司破產事件，對於本院
民國97年9 月17日97年度破字第60號裁定提起抗告。按民事訴訟
法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣壹仟元，再為抗告
者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，惟未據抗告人
繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後5 日內向本院如數繳納，
逾期即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
