【裁判字號】    97,聲,2779
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2779號
異  議  人  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第3929號提存事件准許相
對人甲○○提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人與相對人間並未訂有土地租
    賃關係，然鈞院97年度存字第3929號清償提存事件，於提存
    通知書提存原因及事實欄竟記載「給付97年度土地租金，因
    受取權人拒絕收取，故提存」，故異議人無從得悉提存所所
    為提存之法律依據為何？故異議人依提存法第22條規定，係
    屬無受領權人，爰請求命提存所為適當之處分。
二、按聲請提存應作成提存書一式二份，連同提存物一併提交提
    存物保管機構；如係清償提存，並應附具提存通知書；提存
    書應記載左列事項：一、提存人為自然人者，其姓名、住所
    或居所及國民身分證號碼；無國民身分證號碼者，應記載其
    他足資辨別身分之證件號碼或特徵。提存人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所並統一編號
    ；無統一編號者，宜記載其他足資辨別之事項。二、有代理
    人者，其姓名、住所或居所。三、提存物為金錢者，其金額
    ；為有價證券者，其種類、標記、號數、張數、面額；為其
    他動產者，其物品之名稱、種類、品質及數量。四、提存之
    原因事實。五、清償提存者，應記載提存物受取權人之姓名
    、名稱及住、居所或公務所、事務所、營業所，或不能確知
    受取權人之事由。其受取提存物如應為對待給付，或附有一
    定要件者，並應記載其對待給付之標的或所附之要件。六、
    擔保提存者，應記載命供擔保法院之名稱及案號。七、提存
    所之名稱。八、聲請提存之日期；提存所接到提存物保管機
    構轉送之提存書後，應就左列事項，審查其有無欠缺：一、
    法院是否有管轄權。二、提存書狀，是否合於程式。三、提
    存物性質是否適於提存。四、提存書記載及應提出之證明文
    件，是否完備。五、有代理人者，是否提出委任書。六、提
    存人依本法第4條 第4 項規定聲請提存時，是否以全體債權
    人為提存物之受取權人。提存法第8 條第1 項、第9 條第1
    項、提存法施行細則第3 條第1 項分別定有明文。又清償提
    存關於提存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第
    20條第5 款亦著有明定。故提存所對於清償提存事件，僅須
    就是否符合前揭規定為形式審查，至於提存人非依債務本旨
    或向無受領權人所為之清償提存，依提存法第22條規定，乃
    其提存並不因而發生清償之效力而已。且關乎實體法律關係
    之原因事實，如提存有無依債務本旨、是否生清償效力等，
    應循訴訟途徑解決，提存所並無權為審查、認定（台灣高等
    法院92年度抗字第3991號、93年度抗字第3532號裁定意旨參
    照）。
三、經查：本件提存人（即相對人）聲請清償提存時，已據其提
    出提存物及提存書，並於提存書載明提存物受取人之姓名及
    事務所、提存原因及事實、提存物之名稱及數量、證明文件
    土地租賃契約書、95及96年度交租收據等影本各情，業據本
    院依職權調取本院提存所97年度存字第3929號清償提存卷核
    閱無訛，故提存所為形式審查，認合於前揭提存法規定程式
    而准予提存，於法並無不合。異議人雖主張彼與相對人間並
    未訂有土地租賃契約，故異議人為無受領權人云云。惟本件
    乃清償提存事件，相對人之提存有無依債務之本旨為之、是
    否符合清償提存之實質要件及是否已生清償效力等，核均屬
    兩造間權利義務之實體爭執，依前揭說明，要非提存所可以
    審究之範圍。從而，本件異議人聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
四、結論，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項、非
    訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
