【裁判字號】    97,聲,4340
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件（
94年度偵續字第209 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字
第815 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸拾包（驗餘淨重合計柒拾點零柒
公克，空包裝重拾伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵續字
    第209 號被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定。案內查扣之海洛因63包（合計淨重
    73.07 公克），係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案白粉六十三包，經送法務部調查局鑑驗結果
    確含有海洛因成分（驗餘淨重合計73.07 公克，空包裝重
    15公克），有該局九十四年一月十五日調科壹字第06000929
    300 號鑑定書一紙存卷可稽，自屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁物，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
