【裁判字號】    97,撤緩,224
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十六年度簡上字第五五七號判處有期徒刑一月
    十五日，緩刑二年，於民國九十六年九月七日確定在案，惟
    受刑人於緩刑期前即九十五年十一月間故意犯詐欺罪，經臺
    灣桃園地方法院於九十七年五月八日以九十七年度簡上字第
    三八號判處得易科罰金之有期徒刑一月，於九十七年五月八
    日確定，核該受刑人所為，合於刑法第七十五條之一第一項
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期前因故意犯詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院於其緩刑期內以九十七年度簡上字第三八號判處有期徒
    刑一月確定，係得易科罰金之有期徒刑，且被告所犯前後二
    罪均為詐欺，其犯罪手法相同，足認其並未因犯行受刑事追
    訴而有所警惕，亦未於犯後心生悔意，本院認對受刑人宣告
    緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，本件
    聲請合於刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，應予准
    許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
