【裁判字號】    96,親,174
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度親字第174號
受  罰  人    丙○○
上列受罰人因原告起訴請求否認子女事件，受罰人為被告而不到
場，本院裁定如下：
    主      文
丙○○處罰鍰新臺幣參萬元。
    理      由
一按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定
  處新臺幣三萬元以下罰鍰；此項規定於否認子女之訴之當事人
  或法定代理人本人不從法院之命到場者，亦準用之；此觀民事
  訴訟法第五百九十六條第一項、第五百七十六條第一項、第三
  百零三條第一項自明。
二本院受理原告甲○○起訴請求否認子女事件，受罰人丙○○為
  被告兼另一被告乙○○之法定代理人，經本院通知應於民國九
  十六年十一月二十八日、同年十二月二十六日、九十七年一月
  二十三日、同年三月七日、五月三十日、六月二十五日到場應
  訊，受罰人丙○○均未到場，本院復通知受罰人於九十七年八
  月二十九日到場應訊，並諭知受罰人若再無故不到庭，即得依
  上開規定裁處罰鍰，此項通知於九十七年八月十三日送達於受
  罰人，由受罰人之妹蘇雯妮代為收受，此有送達證書一件為憑
  ；本院再次通知受罰人於九十七年十月十四日到庭應訊，該通
  知分別於九十七年十月三日送達於受罰人，有送達證書三件為
  憑。詎受罰人丙○○仍無正當理由而拒絕到場，爰依首揭規定
  ，處罰鍰新臺幣參萬元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
