【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第533號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第533 號返還買賣價金等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾伍萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
