【裁判字號】    97,聲,2549
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2549號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一三九三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰零柒萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，前遵本院94年度訴字第711 號民事判決、臺灣高等法
    院95年度上字第494號民事判決，提供如主文第1項所示之擔
    保金聲請假執行在案，然本件本案訴訟業經最高法院97年度
    台上字第1469號民事裁定駁回相對人上訴而確定在案，又聲
    請人並以本院97年8月7日板院輔民勇97年度聲字第1972號函
    催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院97年度存字第
    1393號提存書、97年8月7日板院輔民勇97年度聲字第1972號
    函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人依本院94年度訴字第711 號民事判決、臺灣高
    等法院95年度上字第494 號民事判決，分別提供新臺幣（下
    同）314,000元、760,000元，合計如主文第1 項所示之擔保
    金聲請假執行，嗣兩造本案訴訟業經最高法院97年度台上字
    第1469號民事裁定駁回相對人上訴而確定在案，此有本院94
    年度訴字第711號民事判決、臺灣高等法院95年度上字第494
    號民事判決、最高法院97年度台上字第1469號民事裁定附卷
    可稽，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1393號擔保提
    存卷、97年度聲字第2549號催告行使權利卷查核屬實，則聲
    請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第1 款規定相
    符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
