【裁判字號】    97,簡,8359
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。就理由部分並補充如下：被告甲○○於偵
    查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，惟矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：伊並不知前揭帳戶之存摺、提款卡
    係於何時、地遺失，係直到接獲銀行人員通知，始知該帳戶
    已被列為警示帳戶，嗣伊欲至警局備案時，即遭員警以詐欺
    罪嫌移送檢察署云云。惟查，於我國金融實務上，存戶欲自
    其帳戶內提領存款，倘非攜帶存摺及印鑑章臨櫃提領，即需
    持提款卡，至自動提款機輸入密碼後始得順利提領款項，是
    縱被告前揭辯稱存摺、提款卡遺失乙情為真，該拾得存摺、
    提款卡之人，於未取得被告之印鑑章、亦未知悉被告帳戶密
    碼情形下，仍無法使用被告之帳戶作為詐騙之工具。雖被告
    復辯以：伊可能有將密碼寫在存摺背後云云，惟金融帳戶係
    個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融
    卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任
    意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、
    或帳戶遭詐騙集團利用之風險，被告於案發時，為一智識正
    常之成年人，則其辯稱可能將密碼寫在存摺上，致該拾得存
    摺之人，得以利用該帳戶作為詐騙他人之工具云云，顯與常
    情有違。況一般人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相關
    資料遺失，均會立即向警方報案或立即向開戶銀行申請掛失
    ，被告於警詢時供承其於97年6 月底已發現前揭帳戶之存摺
    、提款卡於伊位於臺北縣三重市○○路○ 段109 之1 號住處
    遺失 (見偵查卷第7 頁)， 惟於偵查中復改口辯稱伊不知道
    上開帳戶資料係何時不見了，係直到接獲銀行人員通知該帳
    戶已被列為警示帳戶，始於97年7 月10日前往警局備案云云
    ，前後供述不一，益徵其上開所辯，皆係事後欲脫免刑責，
    臨訟編纂之詞。
二、再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，故詐騙集團使用一拾得或
    竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微
    。又被告曾於97年6 月27日自前揭帳戶提領新臺幣 (下同
    )100 元 ，致該帳戶內餘額為19元，除據被告於偵查中自承
    在卷，並有被告前揭帳戶之存款交易明細查詢單1 紙附卷可
    憑，復參以於97年7 月2 日旋有告訴人乙○○因受詐騙而匯
    入款項至被告帳戶，以兩者時間之密切接近，足證被告先行
    自該帳戶內提領存款至其餘額僅餘19元，即係因預備將該帳
    戶提供予他人使用。雖被告復辯稱係因伊之子女與前妻同住
    ，伊欲將該帳戶交付予子女供其等自該帳戶內提領伊所給予
    之生活費，惟因該帳戶很久未使用，故伊始以提領存款之動
    作，測試該帳戶是否尚能使用云云。然查，被告於為前揭提
    領動作後，並未將存簿等物交付予其子女，亦未曾向其子女
    提及此事，亦據被告供承在卷 (見偵卷第27頁)， 而衡諸常
    情，被告既已大費周章以提領存款之動作測試帳戶是否能正
    常使用，可見其應於近期內即有交付帳戶予子女使用之迫切
    需求，倘若果不慎遺失帳戶相關資料，亦應能立即察覺，惟
    被告卻於偵查中辯稱不知何、時地遺失上開帳戶，尚須待銀
    行人員通知始知悉遺失之情事云云，前後供述顯相互矛盾而
    不足為採，故被告係明知而有意將該帳戶交付予他人，以供
    他人使用乙節，應堪認定。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶
    設詞飾卸，未見悔意，暨本件被害人受詐騙金額高達6 萬元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
