【裁判字號】    97,聲,2309
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2309號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三七四九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國（下同）96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1 件附卷可稽
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第6278號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之提存物後，聲請本院以93年度執全字第
    3294號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因執行標的經台灣金融資產服務股份有限公司以94年板金拍
    字第68號強制執行事件拍定，訴訟程序業已終結，並聲請本
    院以96年度聲字第579 號函通知相對人行使權利而未行使，
    為此提出本院93年度裁全字第6278號民事裁定、93年度存字
    第3749號提存書、93年12月3日板院通93執全速字第3294 號
    民事執行處函、96年3月14日板院輔民允96年度聲字第579號
    函；台灣金融資產服務股份有限公司94年6 月24日94板金拍
    五字第68號函、94年板金拍字第68號強制執行金額計算書分
    配表；股份有限公司變更登記表等影本各1 件，聲請發還擔
    保物等語。
四、經查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於
    93年11月11日以93年度裁全字第6278號裁定准許後，聲請人
    即提存上開擔保物，聲請本院以93年度執全字第3294號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押。嗣因該假扣押標的
    物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經台灣金融資產服務股
    份有限公司以94年度板金拍字第68號受理執行後，於94年 6
    月24日分配完畢，聲請人以本院93年度票字第11031 號民事
    裁定為執行名義獲得分配新臺幣121,183 元，其不足部分亦
    經本院執行處予以核發債權憑證等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，應認已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院通知
    相對人行使權利，本院則於96年3 月14日以板院輔民允96年
    度聲字第579 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺
    北地方法院97年9 月22日北院隆文人字第0970005323號函、
    臺灣花蓮地方法院97年9月19日花院能民子字第4735號函各1
    件附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
