【裁判字號】    97,聲,2303
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2303號
聲  請  人
即  債務人  三得利營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，經臺
灣臺北地方法院以97年度全聲字第539 號裁定移送前來，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請鈞院97年度裁全字
    第2172號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之財產，惟查
    相對人並未向聲請人提起訴訟，為此依民事訴訟法第529 條
    之規定，請求債權人於一定期間內起訴云云。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度臺抗字第
    32號裁定意旨參照）。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以97年度裁全字第2172號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於97年9 月2 日以同一事由
    另向本院對聲請人起訴請求給付票款，由臺灣士林地方法院
    內湖簡易庭以97年度湖簡字第1868號受理在案，此經本院調
    取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院
    ，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
