【裁判字號】    97,聲,4297
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第2283號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之門號0000000000號ＳＩＭ卡壹張、筆記本壹本、現金新臺
幣柒仟貳佰元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1799
    7 號被告甲○○妨害風化案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為2 年，並已於民國97年9 月11日期滿。扣案之保
    險套外包空盒、現金等物，為被告所有供犯罪所用與犯罪所
    得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬
    ）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於95年8 月29日以95年度偵字第17997 號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於95年9 月12日認原處分
    並無不當而駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩
    起訴期間已於97年9 月11日期滿而未經撤銷等情，業經本院
    核閱上開95年度偵字第17997 號偵查卷全卷無訛，並有臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度緩字第1703號緩起訴執行卷附卷
    可參，該案扣得之門號0000000000 號SIM卡1 張、筆記本1
    本，係被告甲○○所有，犯本件之罪所用之物；扣案現金新
    臺幣（下同）7,200 元，乃被告犯罪所得之物，已據本院調
    取上開偵查卷宗核閱屬實，依上開規定，此部分聲請為正當
    ，應予准許。至扣案之門號0000000000 號SIM卡1 張、保險
    套外包空盒1 盒、潤滑凝膠7 個，則為張琴所有之物，此據
    張琴於警詢時陳述明確，此部分物品既非屬被告所有，即與
    刑事訴訟法第259條之1規定不合，應予駁回。爰依法裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
