【裁判字號】    97,簡,7348
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18773 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。未扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    5 月31日19時30分許，在臺北縣三重市○○街1 號前，以其
    所擅自複製之機車鑰匙1 支，啟動機車電門，竊取其已分居
    之配偶乙○○所有車牌號碼J7U-322 號重型機車特製車，得
    手後騎離現場，供己騎乘代步之用，嗣經乙○○發現遭竊，
    報警處理而調閱監視錄影畫面後，循線查獲上情。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○固對於其有於前揭時、地，以其自備
    之複製機車鑰匙啟動，將上開重型機車騎走供己使用等情坦
    承不諱，惟矢口否認有何竊盜犯意，並辯稱：上開機車係由
    伊出錢購買，告訴人沒有外出工作，都是由伊購錢養家，且
    伊已給告訴人10萬了，不需將該機車返還予告訴人云云。第
    查：(一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢、偵訊及本
    院訊問時指訴歷歷，而被告確有於前揭時地將上開機車騎走
    ，亦據其於警詢、偵查及本院訊問時供明在卷，並有監視錄
    影畫面翻拍照片1 紙存卷可稽。(二)上開車牌號碼J7U-322 號
    重型機車係登記在告訴人乙○○名下，為被告所不爭執，並
    有本院依職權查詢之車號查詢重型機車車籍表1 紙在卷可憑
    。雖被告以上開機車為其出錢購買云云置辯，惟告訴人於偵
    訊及本院訊問時一致堅稱：上開機車確係伊用殘障補助買的
    等語；而被告於本院訊問時係陳稱：上開機車確是登記在告
    訴人名下，購買時確有向政府申請補助約2 萬5 千元，而伊
    自己有另一台車號為LC5-330 號重型機車特製車，亦有以伊
    自己的名義去申請機車輔助金等語，由此可見被告與告訴人
    係各別以渠等名義申請購置特製機車之補助金，各購置一輛
    機車。而按身心障礙者醫療及輔助器具費用補助辦法第5 條
    規定，依本法領有身心障礙手冊並符合第4 條第2 項之補助
    對象規定者，得檢附有關證明，向戶籍所在地主管機關申請
    輔助器具費用補助。是以，告訴人既然確有以其自己名義向
    主管機關申請輔助器具費用之補助金，並確有用以支付上開
    機車之價款無誤，則應認告訴人亦有支付上開機車價款；故
    縱認被告所述其實際上負責在外賺錢養家而有支付上開機車
    之部分車款乙節為真，亦僅能認上開車輛係屬被告與告訴人
    二人共有，尚難認該機車全部為被告所有。況且，被告另供
    稱：上開機車之鑰匙及行照均係由告訴人持有，告訴人並未
    將之交付，伊是自己去打備份鑰匙，但伊並沒有告訴告訴人
    等語，益證上開機車係由告訴人管領使用中，被告並未管領
    該機車。故被告前揭所辯，並無足採。(三)被告另辯稱：伊已
    給告訴人10萬元，所以無不用將上開機車返還告訴人云云。
    惟訊據告訴人陳稱被告拿給伊的10萬元是要投資彩券，伊有
    將賣彩券的利潤分給被告，該10萬元與機車無關等語，而被
    告亦坦承給告訴人10萬之目的係為了投資刮刮樂，伊因為生
    氣告訴人吃了伊投資的錢，所以才會想說拿機車來抵帳等語
    。據上可知，被告所出資的10萬並非用以購買機車之車款，
    而其欲充抵其先前之投資款而未經告訴人同意擅自竊取上開
    機車之舉，反足證被告確有為自己不法所有之意圖至明，是
    被告此部分所辯，並無足卸免其罪責。綜上所述，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、對告訴人所生財產損害程度、犯罪後否認犯行之
    態度，迄今仍未與告訴人達成和解，兼酌以被告與告訴人係
    夫妻關係、被告為肢體障礙人士、生活狀況非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。未扣案之機車鑰匙1 支，係由被告自行複製，以供其
    犯本罪所用之物，仍為被告所持有，業據其供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
