【裁判字號】    97,消債更,480
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第480號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國（下同）95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，於95年7 月7 日成立協商，
    每月應繳金額為新臺幣（下同）16,278元，而聲請人協商時
    每月收入僅有20,000元，扣除每月協商金額後，每月僅剩3,
    722 元，根本不足以維持最低基本生活，縱依聲請人陳報其
    經營之吉美早餐店每月收入為66,000元，扣除經營成本4,00
    00元後，尚餘26,000元，扣除每月協商金額16,278元，剩餘
    9,722 元，亦低於行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每
    月最低生活費用為9,829 元，已不足以維持基本生活費之支
    出，從而，已無力繼續繳納協商金額，而此事由非聲請人主
    觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事
    由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本
    、95年之協議書及無擔保債務還款計畫書、95年度及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資
    料表、財產及收入狀況說明書、還款證明、查定課徵核定年
    檔查詢、收入證明切結書為證。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月20日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
