【裁判字號】    97,易,3026
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25965
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國（下同）93年8 月
    26日以93年度訴字第1312號判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以300 元折算壹日；又因竊盜案件，經甲○○上訴於臺灣
    高等法院以94年5 月25日94年度上易字第609 號駁回上訴確
    定（本院原93年度易字第1057號判處有期徒刑8 月）；前開
    2 罪經臺灣高等法院以94年度聲字第997 號裁定應執行有期
    徒刑1 年，95年1 月3 日執行完畢出監（於本案構成累犯）
    。
(二)、詎甲○○未見悔悟，意圖為自己不法所有，於97年8 月27日
    13時許，在臺北縣五股鄉○○路51號前，以自備之鑰匙1 支
    ，竊取乙○○使用之車號：NX2-869 號重型機車1 部（為乙
    ○○父親劉紹騰所有），得手後供己使用。嗣甲○○於97年
    8 月31日10時20分許，騎乘上開竊得之機車行經臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段163 巷6 弄4 號前，行跡可疑為警攔檢盤查，
    查知上情，並扣得甲○○所有之鑰匙1 支及起獲上開失竊機
    車1 部，因悉上情。
(三)、案經臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查暨本院之自白。
(二)、證人乙○○之證言、贓物認領保管單、失車唯讀案件基本資
    料、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如前所述犯罪執行完畢紀錄，有本院97年10月15日查悉之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於受有期徒刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行，犯罪動機、目的、所用手段，所竊財物價值，被害
    人所受損害，及國中畢業之智識程度（見警詢筆錄記載），
    暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，為
    被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
