【裁判字號】    97,易,2951
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23629
號、97年度偵字第23643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、過失傷害、公共危險等案件，
    經臺灣高等法院以95年度上易第80號判決分別判處有期徒刑
    1 年、3 月、10月確定，另因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1891號判決判處有期徒刑11月確定，上開4 案件復
    經本院以95年度聲字第460 號裁定應執行有期徒刑2 年10月
    ；另又因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第
    737 號判決有期徒刑8 月確定，上開5 案件，復經同法院以
    96年度聲減字第775 號裁定減刑，並定應執行有期徒刑1 年
    8 月，並於民國96年7 月16日縮刑期滿（於本案構成累犯）
    。詎甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，分別為以下犯行：（一）於97年5 月9 日7 時許，
    在臺北縣樹林市○○街○ 段169 號前，以自備之鑰匙開啟丙
    ○○所有之車牌號碼DA-9255 號自用小客車車門，進入車內
    竊取丙○○所有之太陽眼鏡2 副、皮包1 個、零錢新臺幣（
    下同）100 元等物，得手後旋即離開現場；（二）另於97年
    5 月18日6 時50分許，在臺北縣蘆洲市○○路34巷37弄25號
    前，以自備鑰匙竊取乙○○所有之車牌號碼CS-0867 號自用
    小貨車，得手後供己代步使用後，遭甲○○停放在臺北縣新
    店市○○路680 巷51弄底河堤旁（業經警發交乙○○領回）
    ，經警在上開車輛採得指紋並送請內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，發現與甲○○之指紋相符，始查知上情。案經臺
    北市政府警察局文山第一分局移送及臺北縣政府警察局樹林
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經裁定
    改以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問、審理時之自白。
(二)被害人丙○○於警詢中之指述。
(三)證人即被害人丙○○之父親蘇金發於警詢中之指述。
(四)被害人乙○○於警詢中之指述。
(五)贓物認領保管單乙紙。
(六)內政部警政署刑事警察局97年7 月8 日刑紋字第0970098916
    號、97年7月18日刑紋字第0970103883號鑑驗書各乙份。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告有犯罪事實及理由欄一所載之論罪、科
    刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應俱依刑法第47條之規定分別加重其
    刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，足見其素行非佳，暨其犯
    罪動機、手段、竊得財物之價值及犯罪後尚能坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依刑法第51
    條第5 款之規定定其應執行刑，以資懲儆。另被告用以行竊
    之鑰匙1 支，雖係被告所有用以行竊之物，惟因並未扣案，
    為避免執行上之困難，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
