【裁判字號】    97,聲減,517
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第517 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，與附表
編號二所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號一之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例第8 條第
    1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪雖已減刑，仍
    應依同條例第10條第1 項規定定其應執行刑（聲請書誤載為
    而其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，仍應依
    同條例第11條規定定其應執行刑）等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第2 條第1 項、修正前第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
