【裁判字號】    97,簡,8249
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22182、22782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之三重永興郵局帳號00000000000000號
帳戶存摺壹本沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄「核與證人張慧如於警詢中之指訴情節相符」
    應補充為「核與證人即三重永興郵局職員張慧如於警詢中之
    指訴情節相符」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術及恐嚇取財之行為
    ，是核其所為，應係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪及同法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告以一幫助行為，同時觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助恐嚇
    取財罪處斷。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，又被告係幫助他
    人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯
    罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於
    複雜，影響社會治安甚鉅；又本件被害人匯款金額合計高達
    新臺幣 (下同)13 萬，被告犯罪所得則為2000元；兼衡其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之三重永
    興郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺1 本，係被告所有
    供其犯本件幫助詐欺及幫助恐嚇取財犯行所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346條第1項、第339條第1項、第55條、第30條第1項
    前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條第1項    （單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
