【裁判字號】    97,聲,4435
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4435號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度毒偵
緝字第六九一號、第六九三號、九十七年度聲沒字第八四九號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案如附表所示之海洛因、安非他命均沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品、安非他命屬第二級毒品，查獲
    之毒品應沒收併銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條
    第一項第一款、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵緝
    字第六九一號、第六九三號被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經檢察官為不起訴處分確定。扣案如附表所示之
    海洛因、安非他命，係違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告
    沒收銷燬之。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定通知書（見九十一年度毒偵
    字第一二四四號卷第二八之一頁）、台北市政府警察局刑事
    警大隊毒品初步鑑驗報告書（見九十一年度毒偵字第一二四
    四號卷第一一頁）、台北縣警察局三重分局毒品初步鑑驗報
    告單（見九十一年度毒偵字第五六六號卷第一四頁）等件在
    卷可稽，應予准許，並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│  應 沒 收 銷 燬 之 物 品 及 數 量            │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因壹包（驗餘淨重零點陸肆公克）            │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │安非他命壹包（毛重零點肆公克，淨重零點參公克）│
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │安非他命壹包（淨重零點參公克）                │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
