【裁判字號】    97,聲,4488
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○原名許進來.
上列具保人即被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○傷害案件，經臺灣板橋
    地方法院指定之保證金額新臺幣四千元，由被告出具現金保
    證後，將其釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條規定，
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依
    第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十
    四條之規定通緝之。
三、查本件案被告甲○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，無正當理由不到案執行等情，固有送達證書等件
    在卷可稽。惟遍查全卷，並無檢察官有對被告於九十五年八
    月九日具保時陳報居所地址即臺北市○○區○○路一五七號
    （見卷附臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本繳款
    人住址欄之記載）依法執行拘提之相關資料，尚無從證明聲
    請人已依刑事訴訟法第四百六十九條第一項規定傳喚、拘提
    被告無著，是自無從證明被告有拒絕本案執行，而從住居所
    地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金
    。從而，本件聲請意旨以被告逃匿為由，聲請沒入保證金，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
