【裁判字號】    97,消債更,555
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第555號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十七年十月二十日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國（下同）95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台東區中小
    企業銀行（現荷商荷蘭銀行）請求共同協商債務清償方案，
    於95年5 月22日成立協商，每月應繳金額為新臺幣（下同）
    17,600元，而聲請人每月收入僅有12,000元，每月應清償金
    額已高於聲請人之每月收入，且還必須支出生活必要費用以
    維持最低生活保障，是以，該協商條件已超過聲請人所能負
    擔，又聲請人為支付協商金額，陸續於95年7 月、12月將其
    及配偶之勞保退保，分別領得勞保金392,700 元及875,607
    元，而持續繳納卡款，然現勞保金業已所剩無幾，97年6 月
    之卡款恐無力負擔，恐有毀諾之虞，而此事由非聲請人主觀
    惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由
    。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、
    95年之協議書及無擔保債務還款計畫書、95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊
    、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、財產
    及收入狀況說明書、租賃契約書為證。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月20日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
