【裁判字號】    97,簡上,231
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第231號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97年6 月30日本
院三重簡易庭97年度重簡字第1165號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第440 條、第444 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本件第一審判決係於民國97年7 月14日寄存送達於上訴人
    ，有卷附送達證書在卷可考，又上訴人於97年7 月22日向高
    雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所領取該判決書，有卷附
    寄存送達郵件具領明細資料一紙在卷可稽，雖民事訴訟法第
    138 條第2 項規定：「寄存送達，自寄存之日起，經過十日
    發生效力」，惟應受送達人在此十日內向警察機構領取應送
    達之文書者，應自實際領取文書時為送達之時，是本件第一
    審判決之送達時間應為97年7 月22日。上訴期間自送達判決
    之翌日起，並扣除在途期間6 日，算至97年8 月17日即已屆
    滿，上訴人遲至97年8 月19日始行提起上訴，已逾上開不變
    期間，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  吳振富
                                      法  官  連育群
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
