【裁判字號】    97,簡,8740
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度毒偵字第6198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之含第二級毒品安非他命、甲基
安非他命、N-N-二甲基安非他命成分之白色粉末 (驗餘淨重合計
壹點柒玖公克)沒 收銷燬；包裝上開白色粉末之外包裝袋只沒
收。
    事實及巷理由
一、本件除犯罪事實欄末行「並扣得安非他命3 包 (驗餘淨重1.
    79公克)」 應補充為「並扣得含安非他命、甲基安非他命、
    N,N-二甲基安非他命成分之白色粉末3 包 (總毛重2.45公克
    ，淨重1.82公克，經取樣0.03公克化驗，驗餘淨重合計1.79
    公克)」 外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固辯稱：伊最後一次施用安非他
    命係於民國97年7 月10日上午8 時在伊友人「阿文」位於臺
    北縣三重市○○○路之住處施用云云。惟員警於97年7 月17
    日查獲被告當日所採集被告之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後再以氣相層析
    質譜儀確認後之檢驗結果，該檢體確呈安非他命類陽性反應
    ，有該公司97年8 月1 日濫用藥物檢驗報告暨臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份附卷可稽 (見偵卷
    第12、13頁)。 而（甲基）安非他命經口服投與後，約70%
    於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且
    （甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命類陽性反應，並無法精確推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日，則有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中
    呈安非他命類陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集
    尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96
    小時，是被告應曾於97年7 月17日為警查獲採尿前96小時內
    某時施用過安非他命類毒品，被告前揭辯稱其最後一次施用
    毒品是於97年7 月10日上午8 時云云，顯係卸責之詞，不足
    為採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，其施用前持有安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，且多次為警查獲，犯後猶設詞飾卸，未見
    悔意，惟施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其
    犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案含安非
    他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之白色粉末
    3 包（驗餘淨重合計1.79公克），不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包
    裝上開毒品之外包裝袋3 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係被告所有供其
    犯本案犯罪之物，業據被告供明在卷，並依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
