【裁判字號】    97,交簡,5341
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應增加被告之前科紀
    錄為：「甲○○前於民國96年間，因犯酒後駕駛之公共危險
    罪，經台灣桃園地方法院於96年9 月29日以96年度桃交簡字
    第3620號判決，判處罰金新台幣70,000元，嗣裁定減刑為罰
    金新台幣35,000元，如易服勞役，均以新台幣1,000 元折算
    1 日確定，於97年2 月19日繳清罰金執行完畢。」等語外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全
    所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25051號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○村○○街13號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月14日晚間7時許，在臺北縣三重市○○
    路 ○段附近某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼 QKH-759號輕機車，往三重市
    ○○街方向行駛。嗣於同日晚間 8時許，行經三重市○○街
    200 號前時為警攔檢，經警對其施以呼氣檢測，測得其酒精
    濃度達每公升0.93毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被告甲○○酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢 察 官  陳盈錦
                              檢 察 官  吳育增
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
