【裁判字號】    97,簡,8309
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23004 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年8 月6 日13時40分許，前往址設臺北縣
    土城市○○路157 號之「海王子遊戲場」內欲把玩電子遊戲
    機，然因飲酒過量遭店員甲○○勸阻而離去，詎乙○○心生
    不滿，竟基於恐嚇之犯意，於同日14時20分許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為14時10分許，應予更正），復前往「海王子
    遊戲場」，見甲○○又上前勸阻，竟自背後取出預藏之水果
    刀1 支，作勢欲向甲○○揮舞，以此加害生命、身體之事恐
    嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之安全。
    嗣經警據報後，於同日14時30分許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為14時20分許，應予更正）趕抵「海王子遊戲場」，當場
    逮捕乙○○，並扣得上開水果刀1 支。案經臺北縣政府警察
    局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見偵查卷
    宗第50頁），亦經證人即被害人甲○○、現場目擊證人姜豐
    懋於警詢時均證述明確，證人甲○○、證人即現場查獲之警
    員周書賢與洪裕隆於偵查中均結證屬實，且互核相符，並有
    照片1 張在卷可稽及水果刀1 支扣案可佐，足認被告自白與
    事實相符而得採信，本件事證明確，被告妨害自由犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因細故與他人發生爭執，不思以理性方式解決，
    竟持刀恐嚇他人，法治觀念薄弱，所生危害亦非輕微，惟於
    偵查中坦承犯行，並向被害人甲○○道歉，有臺北縣土城市
    調解委員會調解書1 紙附卷可參（見偵查卷宗第37頁），犯
    罪後之態度尚稱良好，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之水果刀1 支，
    固為被告犯本件恐嚇危害安全罪所用之物，惟非被告所有，
    業據其供明在卷（見偵查卷宗第14頁、第32頁、第42頁、第
    51頁），爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法305 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
