【裁判字號】    96,訴,2610
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2610號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李成功律師
複訴訟代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國97年10月7 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一行中關於「被告應連帶給付原告」之記載
，應更正為「被告應給付原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
