【裁判字號】    96,重訴,76
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重訴字第76號
原      告  欣欣生技食品股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  孫世群律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  何志揚律師
複代理人    戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年三月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告甲○○、乙○○、丙○○涉有偽造文書犯罪嫌
    疑，經臺灣雲林地方法院檢察署以96年度偵第130 、1863號
    偵查中，該犯罪嫌疑確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟
    該刑事偵查案件終結，本件民事訴訟即無由判斷，而裁定命
    在該刑事偵查案件終結前停止本件民事訴訟程序。
二、茲查明該刑事偵查案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於民國97年8 月27日為不起訴處分，並已於97年9 月22日
    確定，有臺灣雲林地方法院檢察署97年10月13日雲檢家地96
    偵130 字第26896 號函及上開不起訴處分書在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
