【裁判字號】    97,聲,4403
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬
    元，由具保人即被告本人繳納後，已將被告釋放。茲因被告
    有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、經查，聲請意旨所載各節，有聲請人檢附之保證金收據、法
    務部戶役政連結作業系統提供之被告戶政資料、送達證書、
    拘票、報告書可證。而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本院
    依職權查證屬實，有卷附之被告個人基本資料、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（通緝中）、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表足憑。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人原繳
    納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
