【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第331號
原      告  亞東飯王食品股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  中源食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃介南律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣貳萬捌仟零貳拾柒元（18,820＋9,207＝28,027），惟查本件
訴訟標的金額為新臺幣貳佰玖拾參萬參仟元，應徵收第一審裁判
費新臺幣參萬零壹佰零陸元，原告僅繳納新臺幣貳萬捌仟零貳拾
柒元，尚不足新臺幣貳仟零柒拾玖元，茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
