【裁判字號】    97,聲,4479
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
違禁物（97年度聲沒字第847號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零捌零伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    132 號被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定。扣案之白粉2 包送驗（驗餘淨重0.0805公
    克）後確認含有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依前開說明，自應聲
    請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查本件扣案之白粉2 包，經送鑑驗結果，確含第一級毒品
    海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心96年10月29
    日航藥鑑字第0961805 號毒品鑑定書乙紙附卷足稽；又被告
    所犯之毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第132號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書存卷可參，是本件聲請，核無不合，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
