【裁判字號】    97,聲,4482
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
769 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克，併同難
以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品之犯行，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署於96年10月23日以96年度戒毒偵
    字第487 號不起訴處分確定，惟扣案內含第二級甲基安非他
    命殘渣袋1 包（與甲基安非他命無法析離），係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，係屬違
    禁物，此有台灣檢驗科技股份有限公司95年7 月26日出具之
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷足證，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項、刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項、規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以95年度毒聲字第2409號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣強制戒治執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於
    96年10月8 日停止戒治出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第487 號為不起訴處分確定，此經
    本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。而該案
    為警自被告甲○○臺北縣中和市○○路885 號10樓住處當場
    查獲被告於警詢時自承其所有之內含甲基安非他命之殘渣袋
    1 包，經台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，毛重0.2 公
    克（袋內含甲基安非他命殘渣），量微無法分離秤重，檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司95年7 月26日出
    具之濫用藥物檢驗報告、扣押物品清單各1 份存卷可憑。揆
    諸前開說明，本件聲請人就扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（毛重零點貳公克，併同難以完全析離之包裝袋壹只）
    單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
