【裁判字號】    97,簡,8634
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴淑芳.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23301 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、賴淑芳於民國97年8 月7 日因通緝案件，為臺北市政府警察
    局中正第一分局移送至臺灣板橋地方法院檢察署，於同日14
    時10分許（聲請簡易判決處刑書誤載為12時10分許，應予更
    正），在該署候訊室內，因故大聲叫囂、鼓譟為法警所制止
    ，賴淑芳心生不滿，竟基於侮辱依法執行職務之公務員之犯
    意，對該署值勤法警林振瑋及洪景隆辱罵「幹」之穢語而當
    場侮辱（妨害名譽部分均未據告訴）。案經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經證人
    洪景隆於偵查中結證屬實，復有職務報告1 紙在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符而得採信，本件事證明確，被告妨害
    公務犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段侮辱公務
    員罪。被告同時向臺灣板橋地方法院檢察署法警林振瑋及洪
    景隆辱罵「幹」之穢語而侮辱上開2 位依法執行職務之公務
    員，係侵害同一國家法益，應論以單純一罪。爰審酌被告對
    依法執行職務之公務員恣意侮辱，漠視國家公權力，亦侵害
    公務員之人格尊嚴，所生危害非輕，惟於偵查中坦承犯行，
    犯罪後之態度尚佳，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
