【裁判字號】    97,交聲,2675
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2675號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年9 月23日所為之北監營裁字裁40
-DB0000000號裁決處分（原舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局
交字第DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：桃園縣政府旁附近人行道有停車格，該
    舉發地並無警告禁止停車之標語，誤導民眾，政府應設警告
    標語云云。
二、汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車；汽
    車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發：五、違規停車。第一項逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人
    為被通知人製單舉發；汽車臨時停車時，應依下列規定：一
    、橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、
    行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款、第7 條之2 第1 項第5 款、第
    4 項、道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款分別定有明
    文。
三、經查：本件車牌號碼UFC-170 號輕型機車之車主係異議人甲
    ○○一節，有「車號查詢輕型機車車籍」1 紙附卷足憑，又
    該輕型機車於民國（下同）97年9 月5 日10時42分許，在桃
    園縣桃園市縣○路22號前之人行道違規停車，經警逕行舉發
    一節，亦有桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷足稽，而異議
    人就此亦未否認，是異議人所有之車牌號碼UFC-170 號輕型
    機車停放於禁止臨時停車處所之違規情事自堪認定；至於異
    議人雖執前詞置辯，然人行道不得臨時停車，業為上開法條
    所明定，而依相關法律規定，亦無需設置「警告標語」始得
    舉發之明文，是異議人所辯自屬無稽。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣600 元，核無不
    當或違法，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
