【裁判字號】    95,建,85
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度建字第85號
上  訴  人  碩健工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院95年度建字第85號給付工程款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖佰肆拾貳萬壹仟
捌佰玖拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾肆萬壹仟伍佰參拾
伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
