【裁判字號】    97,易,2826
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19267
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月13日22時許，在
    臺北縣中和市○○路與民安街口，與甲○○因駕車糾紛發生
    口角，被告竟基於傷害人身體之犯意，毆打甲○○，致甲○
    ○受有左臉及耳前挫傷紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，此有卷附之聲請撤回告訴狀1 紙足憑，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
