【裁判字號】    97,訴,1635
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1635號
原      告  甲○
訴訟代理人  王秋滿律師
被      告  藍引祭祀公業
法定代理人  藍志堅（即藍引祭祀公業之管理人）
            藍信華（即祭祀公業藍引之管理人）
                        樓
            藍政雄（即祭祀公業藍引之管理人）
            藍達秋（即祭祀公業藍引之管理人）
            藍淥喬（即祭祀公業藍引之管理人）
訴訟代理人  胡智忠律師
            黃宗哲律師
            尤英夫律師
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於確認派下權而涉訟，按確認派下權存在之訴
    ，除確認祭祀公業之派下之身分外，兼具確認對其祀產即不
    動產之公同共有權存在之性質，自屬因不動產物權涉訟以外
    之其他因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2 項規定
    不動產所在地之法院有管轄權（參見最高法院89年度臺抗字
    第453 號裁定）。經查，本件原告主張被告藍引祭祀公業所
    有之土地係位在臺北市○○區○○段5 小段15及15-1地號，
    有原告提出之土地登記謄本2 件在卷可稽。再查，本件被告
    藍引祭祀公業係設在臺北市○○路○ 段200 巷8 弄1 號；其
    法定代理人即管理人藍志堅之住所地，係在臺北縣汐止市○
    ○街30巷2 號4 樓；藍信華之住所地，係在臺北縣汐止市○
    ○街141 巷22弄4 號12樓；藍政雄之住所地，係在臺北市○
    ○路○ 段453 巷12號11樓；藍達秋之住所地，係在臺北市○
    ○○路○ 段36號；藍淥喬之住所地，係在臺北縣三重市○○
    路○ 段41巷40號2 樓，依民事訴訟法第1 條第1 項、第2條
    第2 項、第10條第2 項、第20條之規定，自應由共同管轄法
    院臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
