【裁判字號】    97,交附民,302
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交附民字第302號
      調  解  筆  錄
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間97年度交附民字第302號因97年度交易字第559號調
解事件於中華民國97年10月20日下午12時9分在本院調解處調解
爭議，出席職員如下：
    法  官    林淑婷
    書記官    莊川億
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    原告  甲○○
    被告  乙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
酌定之調解條款如下：
一、被告於民國97年10月20日當庭給付原告新台幣柒萬元 (含強
    制險理賠) ，經原告點收無誤。
二、原告願撤回對被告於本院97年度交易字第559 號過失傷害告
    訴。
三、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            法  官    林淑婷
                            書記官    莊川億
上列筆錄正本與原本無異
                            書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
