【裁判字號】    97,簡,8495
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第16行
    之「臺北縣蘆洲市○○路」應更正為「臺北縣蘆洲市○○○
    路」，同欄第17行之「施用第二級毒品甲基安非他命」後應
    補充「1 次」；另所犯法條欄第2 行應補充「又其施用第二
    級毒品甲基安非他命前後持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」，同欄
    (四)之「同時更定其應執行刑」後應補充「為6 月15日」，並
    補充「又按刑法第62條前段所定之自首減輕其刑，係以對於
    未發覺之罪自首而受裁判為要件。故犯罪行為人應於有偵（
    調）查犯罪職權之公務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首
    犯罪，並接受裁判，兩項要件兼備，始能邀減輕寬典之適用
    。若犯罪行為人自首犯罪之後，拒不到案或逃逸無蹤，顯無
    悔罪投誠，甘受裁判之情，要與上揭法定減刑規定要件不符
    ，不能予以減刑（最高法院94年度台上字第5690判決要旨參
    照）。被告固係在未經發覺施用毒品之前，即於97年6 月27
    日主動供出施用毒品之事，然其後於偵查中檢察官指定之期
    日即同年8 月22日無故未到庭，嗣於同年9 月15日另案經臺
    灣板橋地方法院檢察署通緝在案，被告顯已逃匿，足見其並
    無接受法院裁判之積極意思，揆諸上開實務見解，難認其已
    合於刑法第62條前段之自首減刑要件，附此敘明。」之記載
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，並經法院多
    次判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
