【裁判字號】    95,建,85
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度建字第85號
原      告  碩健工程顧問有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳璧秋律師
            劉陽明律師
上  一  人
複  代理人  胡鳳嬌律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十七年八月二
十七日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄一、(三)、1.中關於「原告應給付被告
9,421,891 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之5 計算之利息」之記載，應更正為「被告應給付原告
9,421,891 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之5 計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
