【裁判字號】    97,簡,8714
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重
零點壹貳伍柒公克)沒 收銷燬；扣案之玻璃球吸食器壹組、盛裝
上開甲基安非他命之塑膠袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行及證據欄(三)第1 行之「驗餘淨重0.12
    6 公克」應補充更正為「毛重0.3260公克，淨重0.1260公克
    ，經取樣0.0003公克鑑定，驗餘淨重0.1257公克」；暨證據
    欄應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    1 紙」、「扣案毒品及吸食器之照片4 張」外，其餘犯罪事
    實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告甫於97年1 月23日經觀察勒戒，認無繼續施用傾向而
    釋放出所，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其
    過，態度良好，復衡酌施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚
    屬輕微、及其持有毒品之數量，所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命經送驗後，驗餘淨重0.1257
    公克，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，沒收銷燬
    之。另上開毒品於查獲時係以1 塑膠袋包裝，該外包裝既係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，且交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定時，既將該包裝袋與安非他命分別
    秤重，有上開鑑定書在卷可佐 (見偵卷第40頁)， 足證該包
    裝袋可與毒品析離，而與扣案之玻璃球吸食器1 組，同係供
    被告犯本案施用毒品罪所用之物，且為被告所有，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月  20      日
                  刑事第二十二庭法  官 陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
