【裁判字號】    97,簡,8232
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第766號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告係於94年4 月20日召集民間互助會，即應適用民法修
    正後之合會法律關係。核被告所為，係犯刑法第335 條第1
    項之侵占罪。爰審酌被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份附卷足稽，其僅因一時週轉不靈
    ，即貪圖不法利益，挪用合會會款，造成告訴人甲○○財產
    上損失，暨其犯罪之手段，所侵占之合會金數額，兼衡酌被
    告犯後坦承犯行，深具悔意之犯罪後態度，及業與告訴人達
    成和解，有告訴人出具之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可查，其復已
    與告訴人達成和解，業見前述，足見被告經此偵審程序，已
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
