【裁判字號】    97,聲,4381
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2336號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等8 罪，先後判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人分別犯如附表所示8 罪，其中編號1 至3
    、8 等案件固係由本院分別於民國95年12月29日、96年3 月
    30日、96年6 月20日判決，且分別確定在案；惟如附表所示
    編號4 至7 之案件則係由臺灣桃園地方法院於96年8 月10日
    判決，並於96年9 月3 日確定，有各該判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件附卷可稽；則受刑人所犯前開案件最
    後判決之事實審法院係臺灣桃園地方法院，並非本院，應堪
    認定。從而，聲請人誤向本院為定應執行刑之聲請，於法未
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
