【裁判字號】    97,訴,380
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第380號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    業經本院97年度訴字第380 號刑事判決判決有罪確定，而被
    告遭警查獲時，經警扣得新臺幣（下同）286,000元，該筆
    金額非屬於不法之證物，爰依刑事訴訟法第142條規定，聲
    請發還上開扣押金額。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還。」，刑事訴訟法第142 條
    固定有明文，惟所謂「無留存必要」，係指除如不能為證據
    亦不得為沒收之物以外，另如無沒收之必要以及無利用之為
    證據之可能等之情形。
三、查以，本件被告甲○○前於96年11月6 日前為警查獲之26、
    96 小 時內某時，因施用第一、二級毒品，遭警於同日晚間
    11時30分許，在臺北縣土城市○○街之停車場內，於車牌號
    碼3276-TM 號車內查獲被告、呂芳榮二人，扣得第一級毒品
    海洛因六包（淨重18公克）、第二級毒品甲基安非他命三包
    （淨重24.11 公克），及自被告扣得286,00 0元、另自呂方
    榮扣得1,274,000 元，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就
    被告施用第一、二級毒品犯行部分偵查，於同年12月28日以
    該署96年毒偵字第9071號檢察官起訴書提起公訴後，由本院
    於97年8 月26日以97年度訴字第380 號刑事判決分別判處有
    期徒刑八月、四月，並定其應執行為有期徒刑十月確定等情
    ，業據本院調閱上開偵審卷宗查閱無誤，而扣案上開金額，
    另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官列為證物，並以該署96
    年度偵字第27340號（已併入同署97年度偵緝字第2108號）
    偵查中等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表、本院公務電
    話記錄二份在卷可稽，是上開扣案金額，尚非屬「無留存必
    要」之情形，自難准予發還，本件聲請人之聲請為無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
