【裁判字號】    97,聲,2783
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2783號
異  議  人  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上異議人對於本院提存所97年度存字第3954號提存事件准予提
存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：緣異議人前接獲本院97年度存字第
    3954號提存通知書，依其上所載提存原因及事實觀之，相對
    人係給付97年度土地租金予異議人，因異議人拒絕受理而為
    提存，然異議人並未與相對人訂有任何土地租賃契約，其提
    存係向無受領權人為之，不生清償效力。為此，爰依法聲明
    異議等語。
二、按聲請提存應作成提存書一式二份，連同提存物一併提交提
    存物保管機構；如係清償提存，並應附具提存通知書；提存
    書應記載下列事項：一、提存人為自然人者，其姓名、住所
    或居所及國民身分證號碼；無國民身分證號碼者，應記載其
    他足資辨別身分之證件號碼或特徵。提存人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所並統一編號
    ；無統一編號者，宜記載其他足資辨別之事項。二、有代理
    人者，其姓名、住所或居所。三、提存物為金錢者，其金額
    ；為有價證券者，其種類、標記、號數、張數、面額；為其
    他動產者，其物品之名稱、種類、品質及數量。四、提存之
    原因事實。五、清償提存者，應記載提存物受取權人之姓名
    、名稱及住、居所或公務所、事務所、營業所，或不能確知
    受取權人之事由。其受取提存物如應為對待給付，或附有一
    定要件者，並應記載其對待給付之標的或所附之要件。六、
    擔保提存者，應記載命供擔保法院之名稱或案號。七、提存
    所之名稱。八、聲請提存之日期。提存書宜記載代理人、受
    取權人之國民身分證號碼、統一編號、電話號碼或其他足資
    辨別之特徵。提存所接到提存物保管機構或提存人轉送之提
    存書後，應就下列事項，審查其有無欠缺：一、法院是否有
    管轄權。二、提存書狀，是否合於程式。三、提存物性質是
    否適於提存。四、提存書記載及應提出之證明文件，是否完
    備。五、有代理人者，是否提出委任書。六、提存人依本法
    第四條第四項規定聲請提存時，是否以全體債權人為提存物
    之受取權人。提存法第8 條第1 項、第9 條第1 、2 項、提
    存法施行細則第3 條第1 項分別定有明文。又清償提存關於
    提存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第
    5 款亦有明定。故提存所對於清償提存事件，僅須就是否符
    合前揭規定為形式審查，至於提存人非依債務本旨或向無受
    領權人所為之清償提存，依提存法第22條規定，其提存並不
    因而發生清償之效力。且關乎實體法律關係之原因事實，如
    提存有無依債務本旨、是否生清償效力等，應循訴訟途徑解
    決，提存所並無權為審查、認定。
三、經查，本件提存人即相對人聲請清償提存時，已據其提出提
    存物及提存書，並於提存書載明提存物受取人之名稱及公務
    所、提存原因及事實、提存物之金額、證明文件土地租賃契
    約書、土地登記簿謄本及身分證之影本等情，業據本院依職
    權調取本院提存所97年度存字第3954號清償提存卷核閱無訛
    ，故提存所為形式審查，認合於前揭提存法規定程式而准予
    提存，於法並無不合。異議人雖主張兩造間並無土地租賃契
    約存在，其提存係向無受領權人為之，不生清償效力等語，
    惟本件乃清償提存事件，兩造間是否存有土地租賃契約、相
    對人之提存是否向無受領權人為之，及有無生清償效力等，
    核均屬兩造間權利義務之實體爭執，依前揭說明，非提存所
    所得以審究之範圍。從而，本件異議人聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
四、結論，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項、非
    訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
