【裁判字號】    97,簡,8113
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15281 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將證人
    王閔正所有之提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該
    成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人
    乙○○、甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以一次幫助行
    為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人詐取財物，係
    想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段暨
    犯後仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、按犯罪在96年 4月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2分之1；又詐欺罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑
    1年6月之刑者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第 3款、第3條笫1項第15款定有明文。本件被告
    所犯幫助詐欺罪，犯罪在96年 4月24日以前，且宣告之有期
    徒刑未逾1年6月，依上開規定應減刑2分之1，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條笫1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
