【裁判字號】    97,聲,2562
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2562號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第五五七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院97年度裁全字第464號民事裁定，提供如主文第1項所示之
    擔保金後，聲請就相對人對該假處分裁定附表所列之停車位
    不得為移轉交付第三人占有使用之處分行為在案。茲因聲請
    人與相對人業已達成和解，且相對人同意聲請人取回前開假
    處分所提存之擔保金，為此提出本院97年度裁全字第464 號
    民事裁定、97年度存字第557 號提存書暨國庫存款收款書、
    民國（下同）97年2月5日板院輔97執全祿字第488 號民事執
    行處查封登記函（均影本）、和解書、同意取回提存物證明
    書、印鑑證明書（均正本）等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於97年1月28日以97年度裁全字第464號
    裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，就相對人對該假處分
    裁定附表所列之停車位不得為移轉交付第三人占有使用之處
    分行為在案等情，業據調取本院97年度存字第557 號擔保提
    存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取
    回前開假處分所提存之擔保金，亦據聲請人提出之和解書、
    同意取回提存物證明書、印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
