【裁判字號】    97,消債更,707
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第707號
聲  請  人  甲○○原名鄭振德.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本
    等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未
    齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年9 月30日裁
    定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年10月7 日由
    聲請人至臺北縣政府警察局中和分局國光派出所親自領取，
    有本院上開裁定、送達證書及領取紀錄在卷可稽。而聲請人
    迄未依限補正命應補正之事項諸如未能按協商依約履行係因
    何種不可歸責事由所致之證明文件、於「財產及收入狀況說
    明書」內記載之各項必要支出之相關證明文件等，揆諸首開
    說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法      官     鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官     張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
