【裁判字號】    97,聲,2075
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2075號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月26
    日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽，合先
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第675 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債92年度甲類第6 期債票，面額新臺幣10萬
    元為擔保，並以本院93年度存字第604 號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後
    ，聲請本院以96年度聲字第115 號函通知相對人行使權利而
    未行使，為此提出本院93年度裁全字第675 號民事裁定、93
    年度存字第604 號提存書、96年2 月13日板院輔民勇96年度
    聲字第115 號函、股份有限公司變更登記表等影本各1 件，
    聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於93年2 月17日以93年度裁全字第67
    5 號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以93年度執全字第49
    6 號假扣押強制執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣該假扣押標的物經他債權人聲請本院以93年度執字第1861
    號清償債務強制執行事件及93年度執字第717 號拍賣抵押物
    強制執行事件調卷執行，聲請人執本院93年度票字第1400號
    本票裁定暨確定證明書聲請參與分配，分配金額分別為139,
    917 元、460,479 元，惟本院93年度執字第717 號強制執行
    程序，因臺北縣政府稅捐稽徵處溢分配稅款共計29,851 元
    ，已由本院執行處另於96年12月11日作成93年度執字第717
    號之1 強制執行金額計算書分配表，再分配其中2,795 元予
    聲請人，至此該強制執行程序始告終結，業據本院調取上開
    卷宗核閱屬實，固符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。惟聲請人卻早於96年1 月11日即聲
    請本院通知相對人行使權利，亦據本院依職權調取本院96年
    度聲字第115 號催告行使權利卷宗查明屬實，是聲請人於前
    揭假扣押強制執行程序尚未終結前，即向本院聲請通知相對
    人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款之要件不符。故聲請人之聲請於法尚有未合，不能准
    許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
