【裁判字號】    97,繼,3026
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第3026號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；未預
    納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲請人聲請拋棄繼承，未據繳納裁判費，經本院前於民
    國97年9 月16日裁定限期命聲請人於裁定送達後5 日內補正
    ，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁定已於民國97年9
    月22日寄存送達於臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所，
    有送達證書一份在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，自寄存之日起10日（即97年10月2 日）已發生送達效
    力。
三、然聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，依法應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   10    月    20     日
                  家事法庭       法  官      劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年   10    月    20     日
                                 書記官      李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
