【裁判字號】    97,訴,1664
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1664號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟陸佰陸拾參元，及其中新臺
幣伍拾捌萬伍仟肆佰壹拾捌元自民國九十六年一月三十日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年5 月31日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用。
    詎被告自96年1 月29日起未依約給付，依契約第11條約定，
    被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，惟屢經催討，均置之不理，尚積欠本金數額及利息計算如
    下：(一)本金債權：新臺幣（下同）585,418 元。(二)利息：依
    契約書第3 、7 條約定分別計算，於繳款期限前按年利率18
    .25% 計 算利息，延滯則按年利率20% 計算。本件繳款期限
    已計而未收之利息共10,245元。延滯期間利息則自96年1 月
    30日起至清償日止，以積欠之本金585,418 元按年利率20 %
    計算。為此依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明：如主
    文所示。
三、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據變
    更約定書、交易紀錄一覽表等件影本為證，核屬相符。被告
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示之借款
    及利息，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
