【裁判字號】    97,交簡,4519
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第4519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年9月8日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄第二、三項內關於「刑法
第185 條之3 」，應更正為「修正前刑法第185 條之3 」；另事
實及理由欄第三項應增加「刑法第2 條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄第二、三項內關
    於「刑法第185 條之3 」，顯係「修正前刑法第185 條之3
    」之誤寫，另事實及理由欄第三項漏未記載「刑法第2 條第
    1 項前段」，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
