【裁判字號】    97,簡,8454
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當
    時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於
    共同正犯之成立，有最高法院73年台上字第1886號判例意旨
    可參。次按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指
    依社會通常觀念足認為防盜之設備而言，查依卷附照片所示
    ，被害人甲○○住處右側之百葉窗原有葉片附著其上，不使
    外人進入，該百葉窗應屬安全設備，是核核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪。被告與
    林石峰就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟
    為本件竊盜犯行，雖其僅擔任把風，惟共同破壞他人住居及
    財產之安全，影響社會治安甚鉅，姑念及犯後能坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
