【裁判字號】    97,補,1381
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1381號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    元暉工業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院移送
    前來（支付命令案號：97年度促字第22463 號；民事案號：
    97年度審重訴字第27號）。茲限原告於收受本裁定送達後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟柒佰參拾捌萬肆仟陸
          佰參拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾貳萬玖仟
          零參拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元
          外，尚應補繳新臺幣肆拾貳萬捌仟零參拾貳元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
