【裁判字號】    97,聲,2555
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2555號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十八年度存字第二一七六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票，面
額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：八五Ｂ○一○四五Ｄ），附息
票第九期至第三十期，共計新台幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會民國（下同）95年11月13日金管銀(六)字第
    09500476730號函、經濟部95年11月13日經授商字第0950125
    1770號函影本各1件附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院88年度裁全辰字第2575號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供如主文第1 項所示之債票，並經
    本院以88年度存字第2176號擔保提存事件提存後，聲請本院
    88年度執全字第1794號假扣押強制執行。因聲請人業已撤回
    上開假扣押強制執行程序，並聲請本院96年度聲字第1766號
    催告行使權利事件，定21日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院88年度存字第2176號提存
    書、96年度全聲字第309號民事裁定暨確定證明書、97年7月
    15日板院輔88執全辰字第1794號函、97年7 月15日板院輔民
    允97年度聲字第1766號函、民事聲請狀各1 件為證（以上均
    影本），並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，另查相對
    人迄未對上開擔保金行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，亦經本院分案人員查明，並有臺灣臺北地方法院97年10月
    13日北院隆文人字第0970005606號函1 紙附卷可稽，是聲請
    人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
