【裁判字號】    97,交訴,152
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官追加起訴（97年度偵續字第
300號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月2 日下午3
    時30分許，駕駛車號1735-RJ 號自用小客車，欲倒車進入臺
    北縣中和市○○路○ 段60巷1 號車庫時，應注意倒車時應顯
    示燈光或手勢，並應注意其他車輛及行人，且依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，於倒車前後調整時，不慎
    擦撞行人曾緒，致曾緒倒地，經送財團法人佛教慈濟綜
    合醫院（下稱慈濟醫院）臺北分院急救，仍於同日晚上7 時
    50分許，因顱內出血導致神經性休克死亡，詎被告甲○○明
    知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未盡其救護義務，逕
    駕車逃逸，嗣經警據報前往處理，始循線查悉上情。因認被
    告甲○○涉犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。又檢察官提
    起追加起訴，須於第一審辯論終結前為之，否則難認其追加
    之訴合法，最高法院26年度渝上字第1057號判例要旨可資參
    照。
三、經查：被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第29043 號、97年度偵字第590 號提起公訴，由本
    院以97年度交易字第323 號案件審理在案，且該案業已於97
    年10月6 日辯論終結，並定於同年10月20日宣判，此有本院
    97年度交易字第323 號簡式審判筆錄影本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。而本件公訴人係於97年10月8 日始
    向本院提起追加起訴一節，此有蓋上本院收狀戳記之臺灣板
    橋地方法院檢察署97年10月8 日乙○慎新97偵續300 字第11
    1360號函附卷足憑，是本件追加起訴係於本院97年度交易字
    第323 號案件第一審辯論終結後始繫屬於本院，揆諸前揭說
    明，本件追加起訴之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      交通法庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀。
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
