【裁判字號】    97,消債更,717
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第717號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十月二十日十六時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；而協商成立者，應以書面作成債務
    清償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印；協商不成立時，
    應付與債務人證明書，消費者債務清理條例第151條第1項、
    第 4項分別定有明文；次按法院開始更生程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生
    或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項前段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為為新臺幣（下同）680,699 元，消費者債務清理條例
    施行後，其曾以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱：中國信託）請求共同協商債務清償方
    案，惟中國信託並未開會與聲請人實質協商，僅以電話片面
    告知聲請人1個月須清償7,000元，經聲請人請求說明何以計
    算出1個月要7,000元，惟中國信託並無回應，隨即開予協商
    不成立證明書，而其既經前置協商程序而不成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，其向鈞院聲請更生係屬有理，再
    其願以每月3,000元分 8年共96個月總計288,000元之方式，
    向債權人清償，懇請鈞院裁定開始更生程序等語。經查，聲
    請人前曾向中國信託請求共同協商債務清償方案而不成立，
    據其提出之前置協商不成立通知書在卷可稽，又查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款所
    應定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人向本院聲請更生，
    應屬有據，爰依上開規定裁定開始更生並命司法事務官進行
    本件更生程序，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月20日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
