【裁判字號】    97,聲,2294
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2294號
聲  請  人  寰賀科技股份有限公司（原名寰賀電腦有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉聯益科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第一六六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾參萬貳仟玖佰肆拾壹元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院板橋簡易庭88年板簡字
    第160 號民事判決，為擔保免為假執行，曾提存新臺幣（下
    同）432,941 元為擔保金，並以本院88年度存字第1664號提
    存事件提存後，免為假執行在案，嗣本案訴訟判決確定，聲
    請人並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而
    未行使，為此提出經濟部經90中字第09033084130 號函、聲
    請人公司變更登記表、本院板橋簡易庭88年度板簡字第160
    號民事判決、88年度存字第1664號提存書、88年度簡上字第
    214 號民事判決、97年度聲字第1264號民事裁定、相對人簡
    式公開說明書、存證信函及其回執等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而
    言（參最高法院69年度台抗字第279號裁定）。
三、經查，訴外人百稼企業股份有限公司業於民國92年2 月17日
    經財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心同意與相對人嘉聯益
    科技股份有限公司合併，存續公司為相對人公司，並經財政
    部證券暨期貨管理委員會以92年3月26日台財證一字第09201
    08853 號函申報生效。而本件兩造間之本案訴訟業經本院板
    橋簡易庭88年度板簡字第160 號民事判決、88年度簡上字第
    214號民事判決確定，有聲請人提出上開民事判決影本各1件
    可稽，是本案訴訟即已終結。嗣聲請人於97年7月8日以台北
    長安郵局第1795號存證信函催告相對人行使權利而未行使，
    亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，則聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
