【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第735號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第735 號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬壹仟捌佰伍
拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰陸拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
