【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十日上午十時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、現金卡債務，曾
    於民國96年2月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協商，按協商內
    容，自96年3月起，每月須償還新臺幣（下同）17,996元，
    惟債務人先前於89年8月30日購屋，每月須繳納房貸17,000
    元，成立協商後工作收入不穩定，亦曾失業，加上弟弟失業
    、姐姐均已出嫁，均賴債務人獨力扶養父母林吉銅、林鄭春
    園。債務人收入不穩定且須承擔三人生活費及房貸，有客觀
    上不可歸責於債務人之事由，無法按期繼續繳款，只得毀諾
    。債務人目前在高雄從事金屬招牌工作，每月薪資42,000元
    ，扣除每月自己與父母膳食費1萬元、交通費2,000元、水電
    瓦斯費3,500元、生活必需品雜項支出4,000元、自己與父母
    健保費1,500元、房貸17,000元後，僅餘4,000元，所剩無幾
    ，有不能清償債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、收入
    證明切結書、協商成立協議書、財產歸屬資料清單、戶籍謄
    本4份、債務人、林吉銅、林鄭春園等三人92年度至96年度
    綜合稅各類所得資料清單各1份，並有臺灣土地銀行建國分
    行97年8月8日建存字第0970002268號覆函為證，又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  20    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月20日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    10  月  20    日
                            書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
