【裁判字號】    97,簡,1932
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5600、6174號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正如下：（一）被告
    交付帳戶之時間更正為97年6 月初某日；（二）陳玦瑜陷於
    錯誤後，前往台北縣新店市○○路上大坪林郵局之自動櫃員
    機操作匯款；（三）邱紹展陷於錯誤後，於97年6 月23日晚
    上10時20分許，前往彰化縣伸港鄉○○路100 號，依指示操
    作伸港郵局設置在該處之自動櫃員機；（四）犯罪事實欄中
    「詐騙集團成員」部分，均更正為「詐欺集團成年成員」；
    （五）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以1 交付帳戶之行為，幫助正犯
    實施2 次詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
