【裁判字號】    97,財管,47
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第47號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人邱文中之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任沈志祥律師為被繼承人邱文中（男，民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東市○○
里○○街91號，民國96年2 月10日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人邱文中之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人邱文中生前向聲請人借款新台
    幣（下同）2,510,000 元未為清償，嗣被繼承人邱文中於96
    年2 月10日死亡（聲請狀誤載為96年2 月26日），其全部繼
    承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一
    個月內選定遺產管理人。聲請人為邱文中之債權人，係利害
    關係人，為此聲請選任被繼承人邱文中之遺產管理人，並提
    出國民住宅貸款契約影本、本院97年3 月19日惠家協字第09
    70006814號函影本、繼承系統表、戶籍謄本、戶籍登記簿影
    本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人邱文中於96年2 月10日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人邱文中已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系
    統表、本院97年3 月19日惠家協字第0970006814號函影本可
    稽，並經本院依職權調閱96年度繼字第240 號拋棄繼承家事
    卷宗審閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規
    定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人邱文中
    之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人
    呈報法院，被繼承人邱文中死亡後，尚積欠聲請人借款債務
    ，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出國民住宅貸款契
    約影本等件為證，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管
    理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人邱文中之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人邱文中無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為沈志祥律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人邱文中之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任沈志祥律師為被繼承
    人邱文中之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
