【裁判字號】    97,交簡,510
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（如
    附件）。至臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會、臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會之鑑定意見雖均認被告為肇
    事次因云云，惟按行車速度依速限標誌之規定（本件肇事現
    場之最高時速限制為50公里，有道路交通事故調查報告表在
    卷足憑）；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項、第
    94條第3 項分別定有明文，再汽車行駛至交岔路口，其行進
    應遵守燈光號誌之指示，閃光黃燈表示「警告」，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過，道路交通安全規則第102 條
    第1 項第2 款及道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第
    1 項第1 款亦有明文，查被告行經肇事現場之閃光黃燈號誌
    路口，並未注意減速，仍超速行駛以時速高達60公里之速度
    駕車前行，復未注意車前狀況，採取必要之安全措施，以致
    肇事等情，業據被告供承在卷，而被害人則係穿越道路時未
    注意左右來車，與道路交通安全規則第134 條第6 款之規定
    有違，亦有過失，是本院參酌被告、被害人之過失行為，應
    以被告駕車行經閃光黃燈號誌路口未注意減速，仍超速行駛
    ，復未注意車前狀況，及被害人穿越道路時未注意左右來車
    ，而認雙方同為本件肇事原因，上開鑑定意見尚難遽採，併
    此敘明。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，過失之程度，
    造成之損害，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，有屏
    東縣內埔鄉調解委員會調解書在卷足憑，及被告犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時過失，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，已與被害人家屬達成和解並賠償損害
    ，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，因認以暫
    不執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
