【裁判字號】    97,抗,41
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年
8 月15日97年度司票字第1264號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有抗告人於民國96年6 月5 日
    所簽發之本票，內載金額新臺幣20,000元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書。詎於系爭本票到期後，經相對人向抗告
    人提示未獲付款，爰提出系爭本票，聲請裁定准許強制執行
    ，經核與票據法第123 條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：按票據之偽造或票據上簽名之偽造，不影響
    於真正簽名之效力，票據法第15條定有明文。次按盜用他人
    印章為發票行為，即屬票據之偽造。被盜用印章者，因非其
    在票據上簽名為發票行為，自不負發票人之責任，此項絕對
    的抗辯事由，得以對抗一切執票人。（最高法院51年臺上字
    第3309號判例意旨參照）。系爭本票非由其所簽發為偽造，
    原審裁定准許強制執行，顯非適法，爰求為廢棄原裁定等語
    。
三、經查：
(一)、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依上開
    法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決。
(二)、本件抗告人雖主張系爭本票非由其所簽發為偽造，原審裁定
    准許強制執行，顯非適法云云。惟查，相對人現所持有本票
    自外觀形式上而言抗告人為發票人，自應負發票人之責任，
    且經本院依形式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之系爭
    本票，亦無不應准許之情形，縱令有實質上有被偽造之法律
    爭執或其他之抗辯，亦係實體上問題，應另行起訴解決，其
    後抗告人倘獲勝訴確定判決，仍係相對人不得聲請強制執行
    之問題，而非原裁定有何違誤之情事。從而，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                   民事第一庭 審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
