【裁判字號】    97,簡,1878
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1878號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1628號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，緩刑年，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以92年度毒聲字第1495號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年7 月30日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第19
    36號不起訴處分確定。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月30日
    8 時20分採尿前回溯96小時內，在位於屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路之友人住處，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針
    筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    5 月30日，在友人住處，因其友人涉犯竊盜案件為警調查，
    經警查知甲○○有毒品之前案紀錄向其詢問，甲○○乃坦承
    施用毒品，並同意採尿送驗而查獲。案經屏東縣政府警察局
    內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見
    警卷第6 頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告前
    於92年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以92年度毒
    聲字第1495號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年7 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1936號不起訴處分
    確定等情，有全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因
    之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後
    坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，依檢察官所請量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告、素行尚佳，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表足憑，且其於本件遭查獲後即自行至屏安醫院接受美
    沙冬替代療法，亦有該院診斷證明書可稽，顯已知悔悟，本
    院斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑3 年，以勵自新，惟為使被告確知悔悟，本院
    乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，至其應如
    何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家
    庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與
    參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域
    、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另因本院對
    被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
