【裁判字號】    97,簡,1877
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1877號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1452號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器（碎片）沒收。
又損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器（碎片
）沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。並補充：被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，且任意損壞公務員依法扣押掌管之證物，並參酌其
    素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形
    及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，就其所犯2
    罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，併定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之玻璃球吸食器（已
    遭被告踩成碎片），係被告所有供其為施用第二級毒品犯行
    所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之；至扣案之塑膠罐係裝置物品所用、扣
    案之塑膠管係導引冰箱水之用，亦據被告陳明，而該塑膠罐
    、塑膠管性質上難認供施用毒品所用，被告所辯尚與常情無
    違，且上開物品均非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第138 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
