【裁判字號】    97,易,993
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第993號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣高雄戒治所強制戒治執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第4688號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於民國97年6 月13日9 時許，行經屏東縣內埔鄉
    ○○村○○路4 之2 號前，見甲○○所經營「清水五金行」
    倉庫之鐵門未關，趁無人之際，即擅自進入該倉庫內，徒手
    竊取甲○○所有之鐵製火爐爐架2 串，得手後走出倉庫時，
    適為謝政宇當場撞見，即將手中之火爐串丟棄於現場而逃逸
    ，嗣經甲○○報警處理，而於同日9 時40分許，在屏東縣內
    埔鄉○○村○○路2 之4 號處查獲。因認被告所為係犯刑法
    第32 0條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。是刑事訴訟法第
    265 條所定之追加起訴，限於「第一審辯論終結前」始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，程序顯屬不合（最高法院
    26年渝上字第1057號判例意旨參照）。復按起訴之程序違背
    規定者，應諭知不受理之判決；法院諭知不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查被告乙○○前因竊盜案件（下稱前案），經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，繫屬於本院以97年度易字第68
    5 號案件審理，並於97年7 月21日言詞辯論終結，於97年7
    月31日宣判，有本院刑事書記官辦案進行簿1 紙、本院97年
    度易字第685 號判決書1 份在卷可查。又臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官認本件被告涉嫌竊盜案件，與前案具有刑事訴
    訟法第7 條第1 款「一人犯數罪」相牽連案件之事由，而向
    本院提起本件追加起訴，並於97年7 月31日繫屬於本院，有
    臺灣屏東地方法院檢察署97年7 月31日屏檢光月97偵4688字
    第3867號函1 份，及其上所蓋本院收文戳載明收文日期在卷
    可稽。是以，前案業經本院於97年7 月21日辯論終結，並於
    97年7 月31日宣判，茲檢察官於前案第一審辯論終結後，始
    行追加起訴，揆諸前開說明，本件追加起訴自於法未合，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     23   日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
