【裁判字號】    97,易,821
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第821號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第1956號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣壹拾壹萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，緩
    刑三年之宣告。(二)被告應支付公庫新台幣110,000 元。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、附記事項：被告願支付公庫新台幣110,000 元。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
