【裁判字號】    97,簡,1876
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1876號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5191號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣拾萬元。扣案之針灸針壹袋及醫療廢棄物壹袋均
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○擅自執行醫療業務，具一定程度危害他人
    身體、生命安全之可能性，惟犯後坦承犯行態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯後已深
    表悔悟，其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    且犯後已無再為相同之行為，本院斟酌上情，認其一時失慮
    而罹刑典，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，惟為使
    被告確知悔悟，併依刑法第74條第2 項第4 款之規定命其向
    公庫支付新臺幣10萬元，以啟自新。扣案之針灸針及醫療廢
    棄物各1 袋，均係被告所有供其為本件犯行所用之物，業據
    其陳明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，醫師法第28條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
