【裁判字號】    97,易,823
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第823號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4703號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，共貳罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期徒
刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    1 年8 月確定；又於同年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑10月確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑5 月，接續
    執行之，合併於96年11月29日假釋付保護管束，於97年1 月
    15日縮刑期滿，視為執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年7 月14日上午8 時30分，進入屏東縣長
    治鄉○○路421 號吳朝宗放置貨物之房屋內（侵入住宅部分
    未據告訴），徒手竊取電線2 綑，得手後變賣與流動之資源
    回收業者，得款新臺幣（下同）2,900 元，並將款項1,500
    元還債，1,000 元購買第一級毒品海洛因僅剩餘400 元後，
    另行起意，於97年7 月14日上午10時許，再進入上開地點，
    徒手竊取電纜線1 綑，得手後逃逸，適為吳育昌目擊。嗣於
    97年7 月14日上午10時45分許逃逸途中，經行屏東縣麟洛鄉
    ○○路永達技術學院前，因形跡可疑，為警盤查查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人吳
    朝宗於警詢、偵訊中指證之失竊情節相符，並經證人吳育昌
    於警詢中指認無誤，復有贓物認領保管單1 紙、現場照片10
    張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告
    貪圖不勞而獲，其竊盜、施用毒品等前科累累，且曾經強制
    工作，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，顯然素行不佳
    ，又再犯本件竊盜，可見不知悔改；惟念其行竊手段平和、
    竊取財物價值非鉅、被害人已領回部分失竊物、坦承犯行、
    犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
