【裁判字號】    97,交聲,154
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第154號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年 9月9日裁定（97年度交聲字第154號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又抗告期間，除有特
    別規定外，為五日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者，
    宣示後送達前之抗告，亦有效力。刑事訴訟法第 406條亦規
    定甚明。
二、經查：本件交通事件裁定正本係於民國97年 9月15日送達抗
    告人之戶籍地址（亦為抗告人所陳報之地址）並由抗告人之
    受僱人甘素美收受，有送達證書存卷可稽。而本件合法提出
    抗告期間即自送達裁定之翌日即97年 9月16日起算至同月20
    日止，而該日為假日（星期六），是以其休息日之次日即 9
    月22日代之，其抗告期間即已屆滿。惟抗告人遲至97年 9月
    25日始行抗告，有本院收狀章可憑，顯已逾越抗告期間，其
    抗告即屬不合法律上之程式，且無法補正，應予駁回。
三、應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第408條第1
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官 黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                          書記官 吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
