【裁判字號】    97,消債更,338
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第338號
聲  請  人  甲○○
                        7之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、聲請人應說明有無繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行案
    件，如有，請陳報繫屬之法院及其案號。
二、聲請人應提出「曾經協商成立證明書及無擔保還款計畫書」
    ，協商成立證明書及無擔保還款計畫書須已簽章（如已遺失
    ，請向金融機構申請補發）。
三、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處，
    檢附證據說明之。
四、聲請人應釋明有何因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難，並檢附相關證明文件。
五、聲請人應提出96、97年度之薪資所得證明（如薪資帳戶影本
    ）、薪資收入期間及現有工作之在職證明；暨其配偶周垂君
    95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所
    得資料清單、薪資所得證明（如薪資帳戶影本）、薪資收入
    期間及現有工作之在職證明。
六、請請提出必要費用相關單據（如統一發票、繳款收據）。
七、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
八、聲請人於聲請狀前二年必要支出欄所載，向朋友借款（陽信
    銀行49萬、新光銀行40萬）請提出債權人姓名、地址及電話
    ，並檢附借據或相關證明文件；暨其每月還款證明（如轉帳
    證明）如為現金支付，請出具債權人收取聲請人還款證明文
    件。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所是資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
