【裁判字號】    97,竹簡,1423
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1423號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第114 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年7 月間，因施用毒品案件，經臺灣苗
      栗地方法院（下稱苗栗地院）以87年度毒聲字第196 號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於87年8 月18日以
      87年度偵字第3197號為不起訴處分確定；復於88年9 月間
      ，因施用毒品案件，經苗栗地院以88年度毒聲字第1412號
      裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，經檢
      察官於88年11月24日以88年度毒偵字第229 號為不起訴處
      分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於89年6 月間，因施用第二級毒品案
      件，經檢察官聲請強制戒治，苗栗地院以89年度毒聲字第
      960 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年7 月
      4 日入所執行，嗣經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報
      由檢察官聲請苗栗地院於89年11月27日以89年度毒聲字第
      1963號裁定停止戒治，於89年12月28日出所，所餘戒治期
      間付保護管束，然甲○○因於此期間內違反保護管束應遵
      守事項情節重大，嗣經苗栗地院以90年度毒聲字第317 號
      裁定撤銷停止戒治，於90年7 月5 日入所執行其殘餘戒治
      期日，嗣於90年12月22日期滿執行完畢；同時其本次非法
      施用第二級毒品之犯行，亦經苗栗地院於89年9 月13日，
      以89年度易字第622 號刑事判決，判處有期徒刑6 月，嗣
      於89年10月2 日確定，於90年12月23日入監執行，並於92
      年9 月9 日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於93年2
      月16日保護管束期滿執行完畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於90年2 月間，因施用第二級毒品
      案件，經苗栗地院於90年8 月21日，以90年度易字第439
      號刑事判決，判處有期徒刑10月，嗣提起上訴，經臺灣高
      等法院臺中分院於90年12月4 日，以90年度上易字第2229
      號刑事判決，撤銷原判決，改判有期徒刑10月確定，於90
      年12月23日入監執行，並於92年9 月9 日因縮短刑期假釋
      付保護管束出監，而於93年2 月16日保護管束期滿執行完
      畢。
（四）甲○○不知悔改，又於94年6 月間，因施用第二級毒品案
      件，經苗栗地院於94年9 月30日，以94年度易字第605 號
      刑事判決，判處有期徒刑1 年，嗣於94年10月31日確定，
      其執行情形詳如後述累犯部分。
（五）甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於97年
      4 月11日某時許，在新竹縣竹東鎮朋友住處內，以將安非
      他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
      第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年4 月14日上午8 時30
      分許，在其友人徐宏建位於新竹市○○路13號之租屋處為
      警查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反
      應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命類陽性反應，有採尿室毒品人口到場採尿名冊影本、台
      灣檢驗科技股份有限公司於97年5 月6 日所出具之檢體編
      號GＺ00000000000 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可
      證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於94年3 月間，因竊盜案件，經本
      院於94年6 月30日，以94年度易緝字第30號刑事判決，判
      處有期徒刑1 年6 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於94
      年10月11日，以94年度上易字第1378號刑事判決，撤銷原
      判決，改判有期徒刑1 年6 月確定；又於94年6 月間，因
      施用第二級毒品案件，經苗栗地院於94年9 月30日，以94
      年度易字第605 號刑事判決，判處有期徒刑1 年，嗣於94
      年10月31日確定，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑2
      年4 月確定，於94年11月8 日入監執行，並於96年6 月20
      日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於96年9 月4 日保
      護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
