【裁判字號】    97,竹交簡,782
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第782號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第10行後
    段），經送醫救治，於同日凌晨4 時29分經醫院抽血檢驗測
    得其血液…。」部分應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，且因而肇事，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不
    會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為
    使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能
    ，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
    、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
    管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5686號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣朴子市永和里7鄰應菜埔69
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類將使其駕駛動力交通工具之注意力減低
    ，反應能力趨緩，而危及自己及其他用路人之安全，仍自民
    國97年7月13日晚間22時許起，在新竹市○○路某小吃店，
    與友人飲用啤酒，達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，於翌日即97年7月14日凌晨2時40分許，騎乘車號J8X-350
    號重型機車離開，沿新竹市○○路往青草湖方向行駛，欲返
    回位於新竹縣寶山鄉之公司宿舍，於同日凌晨3時許，行經
    新竹市○○路640號前，因酒後生理協調失衡，無法適切操
    控車輛及正確辨識周遭情況，不慎滑倒在地，受有腦震盪、
    右臉開放性傷口及多處雙上肢開放性傷口等傷害，經送醫救
    治，經抽血檢驗測得其血液酒精濃度為210.7MG/DL，換算相
    當於呼氣酒精濃度達每公升1.05毫克，而為警查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢時之供述。
  （二）血液檢測報告。
  （三）道路交通事故現場圖、調查報告表。
  （四）現場及車損照片11張。
  （五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  （六）診斷證明書。
  （七）車籍查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                            書記官  林  芳   妤
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
