【裁判字號】    97,竹北簡,370
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第370號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            之.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。又共同偽造
印章，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之偽造中華民國國民身分證壹張、偽造中華民國交通部製發
汽車駕駛執照壹張、偽刻印章壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第2行至第3行「共
    同基於行使變造特種文書之犯意聯絡」之記載應更正為「共
    同基於行使偽造國民身分證及特種文書之犯意聯絡」、第5
    行至第第6行「將甲○○之國民身分證及汽車駕駛執照，以
    換貼乙○○照片之方式加以變造」之記載應更正為「，同時
    偽造內政部印、交通部印公印文而偽造甲○○之身分證、汽
    車駕駛執照各1張」、倒數第7行及倒數第2行「變造」之記
    載均應更正為「偽造」、證據並所犯法條欄一、（四）「已
    換貼乙○○照片變造之」之記載應更正為「偽造」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按中華民國國民身分證及中華民國交通部製發汽車駕駛執照
    係由主管機關核發作為本國人士個人身分之證明，屬於品行
    能力相類證書之一種。另中華民國國民身分證上之「內政部
    印」則為表示內政部公署之公印文，另中華民國交通部製發
    汽車駕駛執照上之「交通部駕駛執照○○○」印文則為表示
    交通部公署之公印文，且偽造公印文，刑法第218條既有獨
    立處罰之規定，且較刑法第212條之處罰為重，則於偽造刑
    法第212條特種文書之同時偽造公印文者，尚應論較重之刑
    法第218條偽造公印文罪。又戶籍法第75條於97年5月28日修
    正公佈，該條第1項、第2項規定「意圖供冒用身分使用，而
    偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。
    行使前項偽造、變造之國民身分證亦同。」，按戶籍法第75
    條係針對國民身分證之偽造變造犯行予以明文規定，相較於
    刑法第212條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行為
    之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定且較刑法第218
    條之處罰為重，依特別法優於普通法及從重處斷之原則，應
    優先適用戶籍法之規定，是被告偽造國民身分證犯行部分，
    應依戶籍法第75條論處。被告與真實姓名年籍不詳、自稱「
    阿正」男子共同以偽造上開公印文之方法偽造中華民國國民
    身分證、中華民國交通部製發汽車駕駛執照後，而加以行使
    之行為，係犯戶籍法第75條第2項行使偽造國民身分證罪、
    刑法第218條第1項偽造公印文罪及第216條、第212條行使偽
    造特種文書罪，係以一行使行為而觸犯構成要件相異之數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使
    偽造國民身分證罪處斷。另被告與自稱「阿正」之成年男子
    共同偽造「甲○○」印章1枚之行為，係犯刑法第217條第1
    項偽造印章罪，被告所犯上開二罪間，犯意個別、行為互殊
    ，應分論併罰。原聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第21
    6條行使併罰。原聲請簡易判決處刑書就偽造國民身分證及
    汽車駕駛執照部分認被告係犯刑法第216條行使第212條變造
    特種文書罪，容有誤會，惟業經蒞庭檢察官以言詞更正，另
    偽造印章部分，顯係漏引起訴法條，本院自得據以審理，無
    須變更起訴法條，均在此敘明。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，且被告並未開戶得逞
    而造成實質損害，另犯後坦承犯罪態度良好，被告年輕識淺
    ，經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新
    。
四、扣案之偽造中華民國國民身分證及中華民國交通部製發汽車
    駕駛執照各1張，為被告所有且係因本件犯罪所生之物，此
    據被告於警詢及偵訊時供稱在卷，爰依刑法第38條第1項第3
    款之規定宣告沒收之。至中華民國國民身分證上之內政部印
    文、中華民國交通部製發機車駕駛執照上之交通部印文個1
    枚及偽刻之印章1枚，均依刑法第219條規定，不問屬於犯人
    與否均應宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，戶籍法第75條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
    28條、第217條第1項、第218條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第219條、
    第38條第1項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
