【裁判字號】    97,聲判,16
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲判字第16號
聲  請  人  甲○○
即告 訴 人
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告背信等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長中華民國97年9月2日97年度上聲議字第4675號駁回再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵
續字第54號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法258 條之1
    、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，聲請人於
    聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管
    第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如未經
    委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法
    ，且此聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符此程式，
    法院自無權命聲請人補正，而僅得以其為聲請不合法逕為駁
    回（臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結
    論參照）。
二、經查：
（一）本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯背信等罪，向臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為
      不起訴處分（97年度偵續字第54號）後，聲請人不服，聲
      請再議，復經臺灣高等法院檢察長以97年度上聲議字第46
      75號處分書認再議之聲請為無理由而駁回再議等情，有上
      開處分書各1 份附卷可稽，上開臺灣高等法院檢察署處分
      書末行亦載明「告訴人如不服本駁回處分，得於接受處分
      書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請
      交付審判」，惟聲請人聲請交付審判，並未委任律師代為
      提出，亦有聲請狀一紙在卷可查，已與法定要件未合。
（二）且聲請人於97年9 月15日已分別由其同居人即其母林劉招
      妹及受僱人張鄧貴合法代為收受臺灣高等法院檢察署97年
      度上聲議字第4675號處分書正本，有該署送達證書影本2
      紙附卷可佐，惟其遲至97年9 月30日始向本院提出聲請，
      有本院收文章戳可考，已逾聲請交付審判之法定期間，是
      聲請人之聲請，亦非合法。
（三）綜前說明，聲請人提出本件交付審判之聲請，不合法律之
      規定，且無從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  彭政章
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
