【裁判字號】    97,聲,1001
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1001號
聲  請  人  丁○○
            乙○○○
            己○○
            戊○○
            丙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。又前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    、第一百零六條分別定有明文，故上開民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款之規定，於依假扣押裁定所供之擔保，自
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約假扣押
    事件，聲請人前遵本院九十五年度裁全字第二八四０號假扣
    押裁定，以本院九十五年度存字第一九二九號號提存事件為
    相對人供擔保提存新台幣二百萬元在案。茲因該假扣押事件
    業經聲請人聲請本院以九十七年度裁全聲字第一一四號撤銷
    假扣押裁定確定，聲請人已於訴訟終結後定二十日以上期間
    催告相對人行使權利而未行使，為此請求准予返還前開提存
    之擔保金等語，並提出本院九十五年度存字第一九二九號提
    存書暨國庫存款收款書影本、本院九十七年度裁全聲字第一
    一四號撤銷假扣押裁定暨確定證明影本、存證信函正本暨回
    執影本（聲請狀雖載提出回執正本，惟僅提出影本）等為證
    。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，固據提出上開書證為證。然
    查，姑不論聲請人主張上開供擔保提存之訴訟是否確已終結
    ，惟依聲請人提出之存證信函暨回執觀之，聲請人係催告相
    對人於收受存證信函二十一日內行使權利，而該存證信函係
    九十七年十月二日始送達相對人，然聲請人乃於九十七年十
    月十六日即以相對人未於所定二十日以上催告期間行使權利
    ，而聲請返還上開提存之擔保金，顯然相對人尚未逾催告行
    使權利期間。據此，聲請人於相對人尚未逾催告行使權利期
    間即聲請返還上開提存之擔保金，依法自有未合，難以准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二十  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
