【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、陳報聲請人之配偶蔡文芳繳納房屋貸款之證明所積欠肆百萬
    餘之債務，有無與債權人間進行協商還款，如有，請提出相
    關證明文件（須說明每月還款金額）。
三、據95、96年度綜合所得稅資料清單中，聲請人並無薪資所得
    之記載，請提出當時整年度之薪資證明（如薪水轉帳影本、
    薪資袋）。
四、聲請人言稱每月房貸25,582元、必要支出17,525元、每月協
    商還款9,671元及玉山個別還款6,000元，共計58,778元；而
    聲請人與配偶每月薪資共計5萬元，如何負擔上開每月必要
    支出？
五、聲請人應釋明配偶蔡文芳每月薪資僅27,000元，何以有能力
    負擔2筆房屋貸款？
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法      官  邱玉汝
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
