【裁判字號】    97,竹小,413
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第413號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○
                        號1樓.
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月30
日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄、主文欄中關於「甲○」、「按年息
百分之十八點二五計算之利息」記載，應更正為「尤弈」、「
按年息百分之十八點二五計算之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
