【裁判字號】    97,竹簡,617
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第617號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國九十七年十月十七
日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告持有被告簽發如附表所示本票一紙，詎
    屆期提示未獲兌現，爰依票據之法律關係，請求被告給付新
    台幣（下同）三十萬元，及自八十九年四月九日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。
二、被告抗辯：原告之請求權已罹於時效消滅，被告拒絕給付，
    爰聲明請求原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
（一）按本票未載到期日者，視為見票即付。又票據上之權利，
      對本票發票人，自到期日起算；見票即付之本票，自發票
      日起算，三年間不行使，因時效而消滅。票據法第一百二
      十條第二項、第二十二條第一項前段分別定有明文。
（二）本件原告主張之事實，固提出本票影本為證，惟系爭本票
      未載發票日，揆諸上開規定，應視為見票即付，又系爭本
      票發票日為八十九年四月九日，原告迄至九十七年七月一
      日始聲請發支付命令（嗣經被告聲明異議視為起訴），顯
      已逾三年之消滅時效，故被告抗辯原告之請求權已罹於時
      效消滅，而拒絕給付，依法自屬依有據。至原告主張系爭
      本票票據請求權消滅時效期間為十年云云，則屬無據。從
      而，原告訴請被告給付系爭本票票款三十萬元，及自八十
      九年四月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
      ，即為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二十  日
                                  書記官  林淑瑜
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                                    │
├─┬──────┬──────┬──────┬──────┤
│編│發   票   日│ 金      額 │到   期   日│本 票 號 碼 │
│號│            │ （新臺幣） │            │            │
├─┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│1 │89年4月9日  │300,000元   │未載        │007472      │
└─┴──────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
