【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲  請  人  甲○○
                        7號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出無擔保還款計畫書。
三、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？聲請人
    應提出依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並說明
    何時開始毀諾？又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用
    於何處？檢附證據說明之。
四、聲請人陳報協商當時收入為28,036元，協商時每月應繳金額
    為24,748元，又聲請人每月生活必要支出為7,000元，聲請
    人應釋明當時如何負擔協商之金額，是否有他人資助？並請
    提出相關證明文件。
五、聲請人應具體表列每月必要支出新臺幣7,000元之計算方式
    ？並提出相關資料及說明戶籍內人員分擔支出之狀況。
六、聲請人應說明協商成立後至聲請更生時之收入變動狀況，並
    陳報失業期間為何？為自願性離職或非自願姓離職？
七、聲請人應提出與債權人乙○○、丙○○之借貸證明。
八、聲請人（國稅局核發）最近2年歷次贈與資料。
九、聲請人薪資匯入帳戶之完整存摺封面及內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
