【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲  請  人  甲○○
                        7號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人已遭債權銀行扣薪，而
    聲請人對第三人瑞財企業股份有限公司每月得支領之各項勞
    務報酬（包括薪俸、獎金、淨貼、補助費、研究費等在內）
    為聲請人之唯一收入，茲為維持債權人間公平受償，並確保
    聲請人經濟生活之重建，爰聲請臺北富邦銀行、花旗銀行、
    渣打銀行、元大銀行、台新銀行、中國信託銀行、乙○○、
    丙○○等債權人，不得就聲請人對第三人瑞財企業股份有限
    公司每月支領之各項勞務報酬，不得開始或繼續強制執行及
    於本件更生之聲請為裁定前，各債權人就其債權不得對債務
    人行使，債務人亦不得對各債權人履行債務等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形或其他生活重大變革，且聲請人聲請本院就更生
    之聲請為裁定前，限制債權人行使對於聲請人之債權，並非
    為防杜債務人之財產減少。次查，本件聲請人之債權人美商
    花旗銀行對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於
    聲請人每月得支領之各項薪資於3分之1範圍內，有聲請人提
    出之本院97年6月24日新院雲97執聖字第13649號執行命令附
    卷可稽，依聲請人自承每月薪資約新臺幣（下同）20,100元
    ，已聲請執行之債權人等人對聲請人之薪資債權所為強制執
    行於保全處分至多120日之期間內，可得受償之數額非鉅，
    且佔聲請人所陳積欠債務總額2,542,804元影響極為有限。
    況其他債權人如認有必要，得於上開強制執行程序聲請併案
    強制執行，並於上開扣薪範圍內，依比例受償。爰審酌更生
    程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所
    得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開
    始更生程序前，前項執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請人更
    生程序之進行與更生目的之達成，並慮及保全處分之立法意
    旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能
    性、停止強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更
    生債權等一切情狀，本院認尚無停止債權人對於聲請人薪資
    債權強制執行、限制債權人行使債權及債務人履行債務之必
    要。是聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
