【裁判字號】    97,票,1034
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度票字第1034號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上聲請人與相對人又升工程行、丙○○、蘇育霆、甲○○等間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日內，補正下
列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正相對人又升工程行之營利事業登記資料，以釋
    明為合夥或獨資。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
