【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,720元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出代理人之委任狀到院。
三、聲請人應提出富邦之銀行及郵局帳戶存摺影本、國泰人壽30
    萬元之保單。
四、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）。
五、提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。（如
    以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）。
六、聲請人陳報在每月繳納協商金額外，另需向合作金庫繳交貸
    款3,710元，請提出貸款證明及繳款證明。
七、提出出售房屋之證明文件、價額、時間點及金錢流向。
八、應扶養親屬有父母在內，應提出依法應共同分擔扶養義務之
    人數、分擔比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄本（記
    事欄不得省略）。
九、應提出聲請人父母之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    最新之財產歸屬資料清單，
十、應提出叔叔養護費、喪葬費、生前財產證明。
十一、聲請人應具體說明今有何新事證為不可歸責於己之事由致
      履行顯有重大困難，及其證明文件。
十二、聲請人（國稅局核發）最近2年歷次贈與資料。
十三、聲請人父母是否有領取老人津貼或其他補助？若有，其期
      間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
