【裁判字號】    97,竹簡,1209
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同踰越安全設備竊盜，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○均曾為新竹市○○路○段257號「世界高中」
    之學生，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，於民國97年4月20日凌晨2時許，一同前往上址導師室外
    面，由甲○○在門口把風，乙○○則由窗戶侵入，踰越安全
    設備進入導師室，徒手竊取丙○○、丁○○等所有筆記型電
    腦2臺、MP3壹臺、數位相機2臺、隨身碟2支、現金新台幣1
    萬元、DNET牌手機1支、PHS手機1支、香菸3包及糖果1包等
    物，得手後旋即朋分贓物而離去，嗣經丁○○等人上班後發
    現遭竊而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
   （一）被告乙○○與甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）證人丙○○、丁○○於警詢中之證述。
   （三）新竹市警察局扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單2
         紙和查獲照片5張等在卷可資佐證。
三、被告二人於本院調查時，固坦承共同自窗戶侵入導師室竊取
    財物等情不諱，惟被告乙○○辯稱本案行為時間係在2年前
    ，且所竊物品沒有那麼多；被告甲○○則辯稱行為時間係在
    一年前。然上開犯罪時間，依被害人丙○○、丁○○到庭陳
    述情節觀之，應係在97年4月20日無誤，並據被告二人於警
    偵詢中陳述明確，被告二人所辯，難認為可採，被告犯行，
    堪予認定。
四、核被告二人所為均係犯刑法第321條第1項第2款加重竊盜罪
    ，檢察官認被告犯刑法第320條第1項普通竊盜罪，容有誤會
    ，惟起訴之基本事實相同，本院自得逕予變更起訴法條，且
    本院已踐行告知罪名之程序，併予敘明。被告二人有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。
五、被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足按，因一時失慮致罹刑章，其二人年
    紀尚輕，犯罪後就竊盜行為坦承錯誤，經此次偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執
    行為適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，均併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第300條
    ，刑法第28條、第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  彭  政  章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  鄭  明  枝
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
