【裁判字號】    97,財管,18
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：坐落新竹縣芎林鄉○○○段0374地號土地為
    聲請人甲○○與訴外人鍾玉虹、及被繼承人乙○○所共有；
    惟共有人即被繼承人乙○○業已於日據時代昭和5年2月24日
    死亡，其身後並無繼承人；今聲請人擬辦理分割共有土地，
    爰依民法第1178條之規定，聲請指定國有財產局為其遺產管
    理人，並為無人承認之公示催告等語，並提出土地登記第二
    類謄本、除戶謄本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項分別定有明文。查聲請人雖係被繼
    承人乙○○之土地共有人，而為被繼承人乙○○之利害關係
    人，有土地登記第二類謄本為憑。然被繼承人乙○○死亡時
    ，尚有一妹鍾氏嬌妹為其繼承人；雖其妹鍾氏嬌妹嗣後已於
    67年3月7日死亡，惟其死亡時，計有長子溫子建、長女溫連
    妹、次女黃溫賢妹等三人繼承；雖長子溫子建嗣後亦於67年
    7 月20日死亡，但其仍有子女共四人繼承；另長女溫連妹雖
    亦於78年10月3日死亡，但其現亦有四名子女、二名媳婦、
    六名孫子代位或再轉繼承其財產，此均有除戶謄本及戶籍謄
    本在卷可稽，則本件聲請，顯然不符合前開民法第1177條之
    「繼承人有無不明」之要件，是聲請人之聲請，自難准許，
    爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
