【裁判字號】    97,聲減,195
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金新臺幣肆萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年1 月7 日犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度竹交簡第457 號（
    偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度速偵字第84號）
    ，判處罰金新臺幣80000 元，緩刑2 年確定，並經本院以97
    年度撤緩字第38號裁定撤銷緩刑在案。茲以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，所犯為刑法第185 條之3 之罪，合於減刑
    條件，爰聲請裁定減刑及諭知易服勞役之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
