【裁判字號】    96,訴,818
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第818號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因96年度訴字第818號土地所
有權移轉登記事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價
）額為新台幣（下同）527,492元，應徵第二審裁判費8,595元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
