【裁判字號】    97,竹簡調,244
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第244號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按聲請調解之管轄法院，準用第一編第一章第一節之規定，
    此為民事訴訟法第405條第3項所明定。次按，訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，亦為民事訴訟法第28條第1 項所定有明文
    。
二、本件相對人住所地在彰化縣鹿港鎮○○里○○鄰○○路64號，
    業據本院依職權查詢相對人之戶籍資料無訛，有個人基本資
    料查詢結果一紙附卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣彰化地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、茲依職權，將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
