【裁判字號】    97,聲減,191
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第191號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年10月15日（聲請書誤
    載為95年11月15日）犯妨害自由罪，經本院以96年度訴字第
    338 號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第
    656 號），判處有期徒刑7 月、緩刑2 年確定在案，嗣經臺
    灣花蓮地方法院以97年度撤緩字第81號裁定撤銷緩刑確定在
    案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第30
    2 條第1 項之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項規定聲
    請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法  官    林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官    蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
