【裁判字號】    97,竹簡,624
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第624號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  汪卉芩即汪麗婉
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年十
月十三日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬零壹佰玖拾柒元，及其中新臺幣
壹拾陸萬壹仟肆佰玖拾元部分自民國九十七年七月十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國89年3月向原告申請信用卡使
      用，依約被告得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
      止日前清償，逾期除喪失期限利益，視同全部到期外，並
      按年息19.7%計算利息，另按應繳總金額新臺幣（下同）1
      00,001元以上者依1000元計收違約金。詎被告違約債務視
      為全部到期後，曾與原告在內之其他金融機構依「中華民
      國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
      成立協商，嗣繳款至97年6月後又毀諾，自97年7月11日起
      即未再繳款，依協議所有債務應回復為原契約之約定，而
      扣除被告依協商繳款之金額後，被告尚積欠消費款本金新
      臺幣（下同）161,493元及利息8,704元，合計共170,197
      元未清償，依信用卡約定條款之約定，被告已喪失期限利
      益，應全數繳清上開帳款，然屢經催討仍不獲清償，為此
      爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請
      求被告給付如主文第一項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明，僅提出書狀陳述：被告確於97年7月間毀諾，
      但被告仍尋求與最大債權銀行再次辦理個別性一致協商，
      嗣被告已於97年9月19日與原告達成協議，被告願繼續依
      照原協商條件繳款等語。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告173,591元，及其中161,493元
      部分自97年7月12日起至清償日止，按年息百分之19.71計
      算之利息，暨按年息百分之0.29計算之違約金；嗣變更減
      縮聲明為請求被告應給付原告170,197元，及其中161,493
      元部分自97年7月12日起至清償日止，按年息百分之19.71
      計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨約定條款、消
      費繳息總表、債務協商資料表等影本為證，且被告提出之
      書狀陳述對此亦未爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
（三）至被告雖以書狀陳述辯稱：仍尋求與最大債權銀行再次辦
      理個別性一致協商，或已於97年9月19日與原告達成協議
      ，被告願繼續依照原協商條件繳款等情。然查，被告辯稱
      已於97年9月19日與原告達成協議一節，已為原告所否認
      ，被告復未提出任何證據證明，自難憑採。又被告雖表示
      願再與最大債權銀行再次辦理個別性一致協商，然既尚未
      成立，自亦不得執以對抗原告。
（四）末按，被告與包括原告在內之無擔保金融機構債權人曾依
      「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
      商機制」成立協商，嗣雖毀諾，而經原告提起本件訴訟，
      然被告仍非不得再與包括原告在內之無擔保金融機構債權
      人再次協商，倘能再次協商成立，自能再依再次協商成立
      之較有利條件履行，爰併敘明俾被告知悉，並促使兩造可
      再次協商。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二十  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
