【裁判字號】    96,訴,833
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第833號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷14.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於97年10月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落於新竹市○○段七七八地號土地，面積二
九六點零九平方公尺，權利範圍全部，及新竹市○○段七七九地
號土地，面積一三九點一五平方公尺，權利範圍全部，暨其上建
物即建號三九九號即門牌號碼新竹市○○路一六０巷五十二號，
權利範圍全部，經新竹市地政事務所民國七十一年第二０七七二
號收件、於民國七十七年九月一日登記、存續期間自七十一年八
月二十八日至七十二年八月二十七日，擔保債權總金額新臺幣貳
佰萬元之抵押權設定登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告應訴外人陳建福之邀，於民國71年8月28日，與被告
      簽立抵押權設定契約書，將原告所有坐落新竹市○○段77
      8地號（重測前為赤土崎段151之2地號），面積:296.09平
      方公尺及779地號（重測前為赤土崎段151之3地號），面
      積139.15平方公尺2筆土地及其上建號399之建物即門牌號
      碼新竹市○○路160巷52號，權利範圍皆為全部（下稱系
      爭房地），設定登記存續期間自71年8月28日至72年8月27
      日止，擔保債權總金額新臺幣（下同）2,000,000元抵押
      權（下稱系爭抵押權）予被告，此抵押權之設定據知為債
      務人陳建福當時因生意上買賣所需之商品，而有貨物貨款
      往來，請原告甲○○為「義務人即設定人」提供上述不動
      產設定抵押權，來作為將來如有未獲清償之貨款可供強制
      執行，以取得求償之保證。依訴外人陳建福所言早在75年
      間就已停止生意往來，當時亦未積欠貨款。再者，已過債
      務清償日期及權利存續期間二十幾年，抵押權一直未實行
      ，可判斷確無債權、債務關係，依抵押權從屬性應此債權
      不存在而塗銷。
（二）系爭抵押權之存續期間為自71年8月28日起至72年8月27日
      止，此期間中訴外人陳建福皆未積欠被告貨款，縱或有之
      ，被告之貨款請求權亦已罹於民法第127條第8款短期時效
      而消滅，即使在該抵押權存續期間之末日（72年8月27日
      ）所發生之債權，其貨款請求權亦應已於74年8日27日罹
      於時效而消減。又被告自該請求權消滅時效完成後，迄今
      已逾五年，不行使其抵押權，則其抵押權依法即已消滅，
      該抵押權既已失其存在，被告自應依約將該抵押權之登記
      塗銷。退步言，縱使此抵押權之所擔保之債權，適用一般
      消滅時效請求權，十五年間不行使而消滅，加上抵押權除
      斥期間五年間不行使之規定，則亦在92年8月27日該抵押
      權因時效完成後未於除斥期間內實行而歸於消滅。爰聲明
      ：如主文所示。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出任何聲明或陳述。
四、本院判斷：
（一）按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第76
      7條第1項中段定有明文。復按商人、製造人、手工業人所
      供給之商品及產物之代價請求權，因二年間不行使而消滅
      。又以抵押擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
      押權人，於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，
      其抵押權消滅。民法第127條第1項第8款、第880條分別定
      有明文。再按抵押權因其所擔保債權之請求權之消滅時效
      完成及除斥期間之經過即歸於消滅。縱債務人於其後之訴
      訟中就業經時效完成之請求權未為拒絕給付之抗辯，致受
      敗訴判決確定，對於已因除斥期間之經過而消滅之抵押權
      不生影響（最高法院89年臺上字第1476號判決意旨參照）
      。末按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執者，視同自認。民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項亦有明文。
（二）原告主張為擔保訴外人陳建福對被告貨款之給付，於71年
      8月28日兩造約定就原告所有系爭房地設定系爭抵押權登
      記予被告，且被告迄今未實行抵押權等事實，業據原告提
      出與所述相符之系爭土地及建物登記謄本（本院卷16至18
      頁）、土地及建築改良物抵押權設定契約書影本（本院卷
      第14至15頁）為證，並有新竹市地政事務所97年3月15日
      新地登字第0970001625號函所附該所71年第020772號土地
      登記申請案影本1份在卷可按，且復以原告起訴狀中已明
      確記載其上揭主張，起訴狀繕本並於96年12月21日送達被
      告住所並經被告親自收受，此亦有本院送達證書1紙在卷
      可按（本院卷第39頁）惟被告並未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出準備書狀爭執，依上揭法律規定，視同被告就原
      告上揭主張自認，自堪認此部分事實為真正。
（三）又本件被告於71年8月28日至72年8月27日系爭抵押權存續
      期間，縱對訴外人陳建福有系爭抵押權所擔保之貨款債權
      存在，其請求權時效應不逾2年，惟被告迄未對訴外人陳
      建福請求返還，迄今已逾25年，揆諸上法條規定，無論訴
      外人陳建福是否對被告行使時效完成拒絕給付之抗辯，在
      被告經本院合法通知未到庭亦未提出任何聲明或陳述情形
      下，應認定被告對於訴外人陳建福之債權請求權已罹於時
      效，是其對原告就系爭房地所設定之系爭抵押權，亦因5
      年之除斥期間經過而消滅。從而，原告依上揭民法第767
      條中段所有權之法律關係，訴請被告塗銷系爭抵押權設定
      登記，即屬有據，應予准許。
五、本件判決基礎已臻明確，原告其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                           民事第二庭  法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                       書記官   鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
