【裁判字號】    97,易,772
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第772號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第384 號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月29
    日18時10分許，在新竹縣新豐鄉○○○路與池府路口處，因
    與甲○○為超車引發紛爭，復遭甲○○比出中指挑釁，竟因
    之心生不滿，當場以腳踢踹甲○○所駕駛之車號5165－EM號
    自用小客車，致使該車引擎蓋鈑金凹陷受損，致生損害於甲
    ○○，因認被告涉有刑法第354 條之毀損器物罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第357 條規定，須
    告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業據雙方
    達成和解，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
