【裁判字號】    97,竹簡,605
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第605號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            李昇銓
            李權良
被      告  丙○○
兼  上一人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年十
月十五日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹拾捌萬陸仟伍佰柒
拾柒元，及自民國九十七年二月十二日起至清償日止，按年利率
百分之十九點七一計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣壹萬伍仟肆佰貳拾壹元，及自民國
九十七年二月十二日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十二，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一、二項均得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告丙○○、乙○○於民國88年5月15日
      向原告申辦信用卡正卡、附卡使用，依約被告得持卡於特
      約商店簽帳消費及辦理預借現金，但應於每期帳單繳款截
      止日前向原告繳付當期帳單之最低應繳金額，若連續二期
      未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達最低應繳金額，即
      喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應就全部應付帳
      款一次全數繳清，且循環利息以得計入循環信用本金之帳
      款按年利率百分之19.71計算，被告丙○○並應就附卡使
      用者即被告乙○○使用附卡所生應付帳款負連帶清償責任
      。詎被告自97年2月11日帳單繳款截止日並未依約繳付當
      期帳單最低應繳金額，且已連續二期未繳款，已喪失期限
      利益，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次清償。
      又信用卡正卡持有人即被告丙○○迄至九十七年二月一日
      止計尚欠消費款本金新臺幣（下同）15,421元，信用卡附
      卡持有人即被告乙○○迄至九十七年二月一日止計尚欠消
      費款本金186,577元尚未清償，雖屢經催討，被告均置之
      不理，爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本訴訟
      ，請求被告二人連帶給付如主文第一項所示之金額及利息
      ，並請求被告丙○○給付如主文第二項所示之金額及利息
      。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應連帶給付原告201,998元，及自97年2月
      12日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，嗣
      變更減縮聲明為請求(一)被告二人應連帶給付原告186,577
      元，及自97年2月12日起至清償日止，按年息百分之19.71
      計算之利息；(二)被告丙○○應給付原告15,421元，及自97
      年2月12日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息
      ，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、約定條款、應
      收帳務明細表等為證，而被告均未到場爭執，亦均未提出
      書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告二人連帶給付如主文第一項所示之金額及利息，並訴請
      被告丙○○給付如主文第二項所示之金額及利息，即無不
      合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第八十五條第二項、第三百八十九條第一項第三款，判決如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
