【裁判字號】    97,竹簡,661
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第661號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年十
月十三日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬陸仟零捌拾元，及其中新臺幣壹
拾陸萬玖仟肆佰伍拾玖元部分自民國九十五年六月二十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告台北富邦商業銀行股份有限公司係緣
      自富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行合併，並以台北
      銀行為存續銀行，且名稱變更為原告台北富邦商業銀行股
      份有限公司。被告於92年4月3日向原告申請信用卡，依約
      被告得持卡於特約商店簽帳消費，但應於每期帳單繳款截
      止日前向原告清償或繳付當期帳單之最低應繳金額，若逾
      期未繳，即喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應就
      全部應付帳款一次全數繳清，且按年息百分之19.69計算
      遲延利息，並依上開利率加計百分之10違約金。嗣被告於
      95年6月22日當期繳款截止日前未為清償或繳付當期帳單
      之最低應繳金額，已喪失期限利益，全部債務視為全部到
      期，應就全部應付帳款一次全數繳清，且按年息百分之19
      .69 計算遲延利息，並依上開利率加計百分之10違約金。
      然被告嗣與原告在內之其他金融機構依「中華民國銀行公
      會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」成立協商
      ，惟僅繳款至97年3月14日後又毀諾，依協議所有債務應
      回復為原契約之約定，而扣除被告依協商繳款之金額後（
      原繳協商款均沖抵本金），被告尚積欠消費款本金新臺幣
      （下同）169,459元及迄至95年6月6日止之利息16,220元
      、違約金401元，合計共186,080元未清償，依信用卡約定
      條款之約定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款
      ，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契
      約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告186,080元，及其中169,459元
      部分自95年6月23日起至清償日止，按年息百分之19.69計
      算之利息，並自上開起息日起二個月內，按年息百分之0.
      31計算之違約金，嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告
      186,080元，及其中169,459元部分自95年6月23日起至清
      償日止，按年息百分之19.69計算之利息，核係減縮應受
      判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、約定條款、信
      用卡消費明細及帳單、歷使交易明細查詢、信用卡客戶滯
      納消費款明細資料、信用卡客戶滯納利息款明細資料等為
      證，而被告未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
