【裁判字號】    96,重訴,191
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第191號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            共同送達代收人  丁○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院九十六年度重訴字第一九一號返還消費借貸
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）9,061,110元，應徵第二審裁判費136,189元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
