【裁判字號】    97,補,450
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第450號
原  告  甲○
一、上列原告提起侵權行為損害賠償之訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴：
  (一)關於原告請求被告修復漏水部分：
  1.依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款規定，應具狀具
    體表明訴訟標的法律關係。
  2.依民事訴訟法第二百四十四條第一項第三款規定，應具狀表
    明明確之應受判決事項之聲明。
  (二)關於原告起訴請求被告給付損害賠償部分：此部分訴訟標的
    金額為新臺幣壹佰萬元，應補繳第一審裁判費新臺幣壹萬零
    玖佰元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
