【裁判字號】    97,消債更,512
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第512號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：1.釋明戶籍地與居所地不一致之理由。
      2.詳列債務人每月支出生活費用25,000元之明細及數額，
        並提出適當之證明文件，另應釋明債務人配偶如何分擔
        每月支出之必要生活費用。
      3.說明債務人所租賃房屋坪數範圍、供何人居住，若有其
        他居住人，其工作及收入狀況，如何分擔房租費用，如
        未支出，應說明其原因；另一併提出出租人之聯絡方式
        。
      4.提出債務人配偶謝招娣95、96年綜合所得稅各類所得資
        料清單，及最近一年財產歸屬資料清單。
      5.提出應受扶養人梨陳麗香最新戶籍謄本。（記事勿省略
        ）
      6.提出支出應受扶養人梨陳麗香醫療費用之證明文件，及
        其全部扶養義務人收入證明（薪資轉帳證明或薪資單影
        本），並說明實際上如何分擔扶養及醫療費用，若未支
        出，應說明未支出之原因。
      7.提出高雄縣鳳山市○○街212 巷6 號3 樓之建物登記謄
        本，及高雄縣鳳山市○○段1718地號之土地登記謄本。
      8.說明債務人出售高雄縣鳳山市○○街212 巷6 號3 樓之
        建物，及高雄縣鳳山市○○段1718地號之土地，獲得價
        金數額多少，並提出證明。（例如：轉帳資料）
      9.提出債務人償還土地銀行房貸之證明。
      10.提出債務人自民國97年7 月至10月之薪資轉帳證明或
         薪資單影本。
      11.提出債務人及債務人配偶聲請前兩年所有郵局、銀行
         帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影本。（須補登
         至本裁定送達後）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
