【裁判字號】    97,消債更,489
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第489號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所示之文件並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.低收入戶證明及受扶養人鄭詠駿之診斷及就醫證明，每
        月補助金額多少？
      2.債務人前失業之非自願離職證明書。
      3.債務人95年所得稅資料中之「執行」所得為何？債務人
        配偶黃良基95及96 年 所得稅資料中於天明生命醫藥股
        份有限公司之「營利」所得為何？
      4.債務人配偶黃良基有工作收入及土地、投資，何以配偶
        黃良基之卡債、醫療費用、租屋、全家必要生活支出皆
        由債務人負擔？據陳報狀每月生活必要費用，以一負債
        者情形觀之，各項支出非無再節省空間，宜本於誠實信
        用原則，節衣縮食，實有助日後更生方案之通過及進行
        。請重新釋明債務人及配偶個人及共同每月必要支出項
        目、金額？更生方案每月可還款金額？以利本院判斷是
        否有不能清償之虞。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
