【裁判字號】    97,審簡,24
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第24號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10527
號），本院經訊問被告後（97年度審易字第154 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用附件檢察官起訴書
    之記載外，證據部分補充如下：被告甲○○於本院民國97年
    10月15日準備程序中之自白（見本院97年10月15日準備程序
    筆錄第2 頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3
    月，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開
    求刑，本院審酌被告前曾有詐欺、毒品危害防制條例等前科
    ，素行非佳，惟因收入不穩定，一時失慮而犯罪，且犯後坦
    承犯行、知所悔悟之態度，被害人亦表示願給予被告自新機
    會，不再追究責任，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
