【裁判字號】    97,聲,1622
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1622號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第955號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第1 項第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法
    第53條亦規定甚明。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯毒品危害防制條例之案件，經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處如附表所示，並均經確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參。茲聲
    請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理
    由。
  (二)至受刑人所犯如附表所示之罪，雖各經法院判處有期徒刑6
    月以下，而合於刑法第41條第1項之要件，惟因其最終應執
    行之刑之宣告，已逾6個月，依刑法第41條第2項之反面解釋
    ，即不得再為易科罰金之宣告，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
