【裁判字號】    97,聲,1426
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1426號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰拾萬元後，本院97年執字第8007號執行
事件之關於乙○○拆屋還地部分之強制執行程序，於本院97年訴
字1315號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年民執字第8007號拆屋還地執行事件之強制執行
    。
三、經本院調取該執行卷宗及本院97年度訴字第1315號第三人異
    議之訴卷宗審究後，參照前項說明，認其聲請為有理由，應
    予准許。
四、又按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據，亦有最高法院91年度台抗字第
    113 號著有裁定。查本件相對人交通部台灣鐵路管理局聲請
    強制執行之標的為相對人乙○○應將座落於臺北市○○區○
    ○段2 小段363-1 地號土地上門牌臺北市○○區○○街17-5
    號如附圖所示建物第一層面積31平方公尺、第二層面積33平
    方公尺拆除，將土地返還相對人。系爭執行標的面積共計33
    平方公尺，土地申報地價每平方公尺新臺幣（下同）70,640
     元 ，以年息10 %計算，相對人臺灣鐵路管理局因停止執行
    延宕收回土地，致無法使用土地可能受到之相當於租金損害
    ，每年為23萬3112元（計算式：70,640x3 3x10%=233,112）
    ，本院斟酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施要點，民事
    通常程序第一審審判案件應於收案之日起1 年4 個月內終結
    ，第二審審判案件為2 年，第三審審判案件為1 年，估計本
    件第三人異議之訴判決確定所需時間為4 年4 個月，總計相
    對人因停止執行可能所受相當於租金之損害約為1,010,152
    元（233,112x(4+4/12)=1,010,152），再斟酌執行標的延後
    拆除可能遭受之投資損失等風險，認聲請人所應供之擔保以
    110 萬元為適當，爰酌定如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
