【裁判字號】    97,聲,1621
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1621號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第885 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經法院判處如附表所示之刑（詳附表所示）
    ，均經分別確定在案，爰依法聲請定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年
    。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期；但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人甲○○，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
    再者，受刑人行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」；修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較之
    結果，以修正前刑法較有利於受刑人；又刑法施行法第3 條
    之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金
    之規定，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」
    。又「法院辦理九十六年減刑條例案件應行注意事項」第34
    點規定，「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，
    均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依
    刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準
    定之」。經查，本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其
    中附表編號2 之罪係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前所
    犯，另附表編號1 之罪，則係於刑法修正公布施行後犯之，
    且二罪均得易科罰金，依上開規定，比較新舊法結果，應依
    修正前之刑法定其應執行之刑，並依刑正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項及「法院辦理九十六年減刑條例案件應行注
    意事項」第34點之規定，擇最有利於受刑人之易科罰金折算
    標準諭知易科罰金。
三、本件檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合，具如上述，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
