【裁判字號】    97,聲判,83
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第83號
聲  請  人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告等侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議處分（97年度上聲議字第4853號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之l 第l 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是聲請人於聲請再議經駁回後，應於收受處分書後10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強
    制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請
    者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人因不服臺灣高等法院檢察署檢察長97年度上聲議
    字第4853號駁回再議處分不服，聲請交付審判，惟未委任律
    師提出理由狀，此有本院97年10月10日所收受之前開聲請交
    付審判狀1 紙附卷可稽，而上開程式之欠缺又不能補正，依
    照上開規定，本件聲請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
