【裁判字號】    97,拍,1053
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1053號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        26號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○於民國82年10月22日向聲請人
    借款新臺幣（下同）700 萬元，約定清償期為85年10月21日
    ，並簽立和解書，以相對人乙○○所有如附表所示之不動產
    ，設定700 萬元之抵押權，經登記在案。詎清償期屆至後，
    甲○○未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記
    簿謄本、和解書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、惟相對人甲○○現非系爭不動產所有權人，對該不動產無處
    分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
