【裁判字號】    97,消債更,772
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第772號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、本件被告戶籍地係在台北市○○區○○路827 之1 號，有戶
    籍謄本在卷可稽，且聲請狀亦載明該戶籍地為其住所地，自
    堪認該戶籍為其住所地，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
