【裁判字號】    97,家他,16
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  呂翊丞律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○與相對人乙○○間給付扶養費
事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○應向本院繳納新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對被告提起
    給付扶養費訴訟（本院97年度家訴字第5 號），並向本院聲
    請訴訟救助，經本院以96年度家救字第43號裁定准予訴訟救
    助在案，原告甲○○因而暫免繳納裁判費。現上開給付扶養
    費事件業經本院判決原告全部敗訴確定在案，第一審訴訟費
    用應由原告即聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為新臺幣16,048元（原告請求自民國96年9 月
    1 日起至109 年3 月22日止，按月給付1 萬元，合計為1,51
    7,097 元），應即由聲請人向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
