【裁判字號】    97,訴,1324
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1324號
原      告  甲○○
被      告  乙○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○發支付命令，
    惟被告乙○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣肆佰捌拾萬玖仟參佰肆拾柒元，
    應繳裁判費新台幣肆萬捌仟陸佰壹拾玖元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬柒仟陸佰壹
    拾玖元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
