【裁判字號】    97,聲,1619
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1619號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，拘役部分應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失傷害等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，分別本院97年度士交
    簡字第177 號、97年度士交簡字第1367號判處如附表所示之
    刑，均已確定在案，有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可參。其中附表編號1 所宣告之刑，雖
    已執行完畢，惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完
    畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院
    院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法
    第53條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯
    罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
    為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉
    （最高法院81年度臺抗字第464 號、86年度臺抗字第472 號
    裁定參照）。是本院仍應依法就受刑人所犯附表編號1 、2
    之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、本院經核卷證，認上開聲請為正當，應就拘役部分定其應執
    行之刑（有期徒刑部分，無定執行刑之問題，應合併執行）
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
