【裁判字號】    97,審易,286
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第286號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第8896號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1362號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○（下合稱被告2 人
    ，分則稱其姓名）分別係公車及計程車司機，於民國97年3
    月25日7 時10分許，在臺北巿內湖區○○路○ 段138 號前，
    因行車糾紛發生口角，竟各自基於傷害犯意，以徒手方式相
    互毆打，致告訴人即乙○○受有臉部左顳與右側耳下擦傷、
    鼻挫傷、下唇挫傷；告訴人即甲○○臉部及左手小指挫傷等
    傷害。因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件被告2 人互相告訴之傷害案件，公訴意旨認被告
    2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○
    於本院士林簡易庭審理時當庭互相撤回告訴（本院士林簡易
    庭97年10月3 日訊問筆錄第2 頁參照）。依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451
    條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
