【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
債  務  人  甲○○
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.依債務人陳報，於九十四年退休後，退休金全數用以清
        償債務，請陳明退休金轉入之帳戶、並提出金融機構存
        摺封面及內頁影本，並提出清償債務之銀行、數額、清
        償日期、清償證明等相關資料。
      2.勞工保險被保險人投保資料表 (TC0130、TC0140) 及保
        險對象投保歷史列印表正本。
      3.退休前從事之工作為何。
      4.臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資
        料正本。
      5.依債務人陳報，願放棄生活及扶養費用，將所有現存財
        產皆用以償還債務，是否有其他親屬扶養債務人。
      6.配偶林清輝之95、96年度綜合所得稅所得資料清單、最
        近一個月之財產歸屬資料清單及勞工保險被保險人投保
        資料表正本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
