【裁判字號】    97,消債更,691
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第691號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人及配偶劉昌勝95、96年之綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      2.債務人郵政、金融機構存摺封面及內頁影本。
      3.債務人及配偶劉昌勝在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明
        或薪資單影本、勞工保險被保險人投保資料表。
      4.應受扶養人林慧慈戶籍謄本（記事勿省略）、95-96 年
        綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單
        。
      5.補充陳述事項：
        (1)債務人配偶劉昌勝如何分擔扶養及家庭共同必要支
           出？
        (2)債務人名下無任何財產，何以每月交通支出有油資
           及維修費用？
        (3)受扶養人林慧慈有無其他共同扶養義務人？每月扶
           養金額為多少？
        (4)前所成立之債務協商，至何時起未履行？未履行前
           每月給付新台幣41,170元係來源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
