【裁判字號】    97,審簡,25
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名許世.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9070號），經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字
第66號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘
總淨重參點肆陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載外，另補充證據如下：被告甲○○於本院97年10月14日
    準備程序中自白犯罪（見本院卷第40頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑5
    月，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開
    求刑，本院審酌被告前曾有多項毒品危害防制條例前科，素
    行不佳，惟本次僅因工作不順利，意欲再次施用海洛因而購
    買持有海洛因，未及施用即遭查獲，犯後業已坦承犯行之態
    度等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪符合
    中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減輕其刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，均不得上訴。至扣案之海洛因4 包（驗餘總淨重3.46公
    克），係查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第451 條之1 第3 、4
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
