【裁判字號】    97,聲減,403
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第403號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○
                      （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
與附表編號２所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月
。
    理  由
一、查受刑人甲○於如附表所列之日期犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號１所
    示之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號２所列不應減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第41條
    第2 項、第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
