【裁判字號】    97,消債更,661
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第661號
債  務  人  甲○○
                        2樓
                      國民
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年9 月4 日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即（地址：臺北市○○區○○路2 段33
    巷12弄5 號2 樓）。惟據債務人所陳報永佳樂有線電視繳款
    單影本上所載之裝機地址（見本院卷第41頁）及國泰人壽保
    險費送金單影本上所載之通訊地址（見本院卷第50頁），均
    為臺北縣新莊市○○○路56巷24弄12號5 樓。又經本院以電
    話詢問債務人時，債務人之配偶表示目前並未居住於臺北市
    北投區○○路○ 段33巷12弄5 號2 樓，而是居住於臺北縣新
    莊市○○○路56巷24弄12號5 樓，且於新莊地區已居住十餘
    年（見本院卷第60頁）等情以觀，顯見債務人以久住意思居
    住之地域，應為上開臺北縣新莊市址，非屬本院轄區。是依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板
    橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
