【裁判字號】    97,易,410
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  三立電視股份有限公司
代  表  人  己○○
被      告  庚○○
                      9樓
共      同
選任辯護人  陳峰富律師
            張簡勵如律師
            李金樺律師
被      告  辛○○
選任辯護人  陳彥任律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5312號、第13560號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○、丙○○告訴
    被告庚○○、辛○○、三立電視股份有限公司（下稱三立公
    司）違反著作權法案件，起訴書認被告庚○○、辛○○均係
    觸犯著作權法第91條第1 項擅自以重製方法侵害他人之著作
    財產權罪、同法第92條擅自以公開播送之方法侵害他人之著
    作財產權罪、同法第93條第1 款侵害著作人格權罪。被告三
    立公司依同法第101 條第1 項應科以罰金。惟依著作權法第
    100 條前段之規定，前開著作權法第91條第1 項、第92條、
    第93 條 第1 款之罪，須告訴乃論；同法第101 條第1 項、
    第2 項規定，著作權法第101 條法人之代表人、法人或自然
    人之代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務，犯第91
    條至第93條、第95條至第96條之1 之罪者，除依各該條規定
    處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該條之罰金。對
    前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效
    力及於他方。茲據告訴人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○
    、丙○○於民國97年10月16日向本院具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷為憑（本院卷（二）第127 頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
