【裁判字號】    97,審交簡,4
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第4 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
600 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審交易字第35
號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
（一）犯罪事實欄應更正如下：甲○○前於民國91年間因酒後駕
      車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
      91年度偵字第22869 號為緩起訴處分。嗣經檢察官撤銷緩
      起訴處分，經臺灣臺北地方法院以92年度北交簡字第2584
      號判處罰金28000 元確定，並於93年3 月19日執行完畢。
      復於94年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度
      士交簡字第312 號判處有期徒刑3 月確定，並於95年8 月
      28日易科罰金執行完畢。
（二）證據部分補充：被告於本院訊問時之自白（見本院卷第24
      至27頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有如事實欄所載
    犯罪科刑與執行情形，此有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於上開有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於本院訊
    問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑4 月，公訴到庭
    檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，本院審
    酌被告前已有2 次公共危險前科紀錄，仍不知惕勵，而再服
    用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路
    ，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達
    每公升0.7 毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危
    害，其犯後初雖未能坦承犯行，然終能及時悔悟而為自白，
    態度尚佳等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
