【裁判字號】    97,補,457
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第457號
原      告  乙○○
                        7棟).
            甲○○
一、上列原告提起塗銷所有權之訴，茲限原告於收受本裁定後十
    日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)依民事訴訟法第二四四條第一項第二款規定，表明訴訟標的
    及原因事實（具體應適用之法條規定）。
  (二)依民事訴訟法第二四四條第一項第三款規定，表明明確之應
    受判決事項之聲明（原起訴狀聲明第一項僅表示「被告應塗
    銷許謂正土地所有權登記，返還原告系爭土地所有權移轉登
    記」，顯無從特定起訴標的及計算裁判費）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
