【裁判字號】    97,建,29
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度建字第29號
原      告  建科科技有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國九十七年十月六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾柒萬壹仟貳佰玖拾捌元，及自民
國九十七年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟伍佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：伊自民國96年3 月起至96年11月間承攬被
      告之照明、插座及電力等工程（下稱系爭工程），工程總
      價共計新臺幣（下同）606 萬1900元。伊業已依約施作完
      畢。詎被告僅給付369 萬602 元，尚有237 萬1298元未為
      給付。伊屢次催討，均未獲置理。爰依承攬之法律關係，
      訴請被告給付工程款及法定遲延利息等語。並聲明：被告
      應給付原告新臺幣237 萬1298元，及自支付命令送達之翌
      日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
  二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場陳述則以
      ：原告施作之品質及規格有瑕疵，伊自得拒絕給付云云，
      資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之工作
      訂單、保固切結書、保固款還款授權書、本票、請款發票
      、環安發票、材料/ 產品成本分析表、支票暨退票理由單
      、工程發包議價協議簽認書、工程估價單、聯絡通知書等
      （見原告於97年7 月23日庭呈附件）為證，自堪信為真實
      。
  四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277 條本文定有明文。次按定作人以工作
      有瑕疵，主張承攬人應負瑕疵擔保責任，須就工作有瑕疵
      之事實負舉證之責（最高法院94年臺上字第1504號判決意
      旨參照）。查被告抗辯原告施作系爭工程之品質及規格有
      瑕疵云云，然為原告所否認，揆諸上開說明，自應由被告
      就此一有利於己之情事，負舉證責任。惟被告並未提出具
      體之事實及證據以實其說，是其空言所辯，尚屬無據。準
      此，被告此部分抗辯，自無足採。
  五、再按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工
      作，他方俟工作完成，給付報酬之契約。民法第490 條第
      1 項定有明文。另按給付有確定期限者，債務人自期限屆
      滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者
      ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之
      債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
      分之5 。民法第229 條第1 項、第233 條第1 項本文及第
      203 條分別定有明文。原告依約完成系爭工程，已如上述
      ，被告自應給付系爭工程之報酬。又兩造約定清償期限為
      系爭工程完工後之次月25日，且兩造復未就遲延給付時之
      利率為約定，原告自得自97年4 月15日即支付命令送達翌
      日起，請求被告給付系爭工程之報酬237 萬1298元，並自
      97年4 月15日起，請求被告就系爭工程之報酬，給付按週
      年利率百分之5 計算之遲延利息。從而，原告依承攬契約
      關係，請求被告給付237 萬1298元，及自97年4 月15日起
      至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，
      為有理由，應予准許。
  六、本院依職權確定本件訴訟費用為2 萬4562元（即第一審裁
      判費），應由被告負擔。
  七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
      87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
