【裁判字號】    97,審簡,26
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1632號），本院經訊問被告後（97年度審易字第135 號
），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命伍包（驗餘總淨重
壹點陸公克）均沒收銷毀。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（本院97年10月14日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命進而施用，其持有安非他命
    之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官
    亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前
    經觀察、勒戒，仍無法戒除，於今年6 月退役後一時禁不住
    誘惑而再犯本件犯行，顯見其自制能力差，定力不足，易受
    外界影響，惟其犯罪後坦承犯行，態度良好，且目前已從事
    防水工作暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認
    被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢
    察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得
    上訴。
三、扣案之第二級毒品安非他命5 包，驗餘總淨重1.63公克，係
    本件查獲供被告施用之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另查獲當日扣得之分裝袋
    30個，雖係被告所有，但係被告用以分裝第二級毒品安非他
    命予友人所用之物，且被告僅有施用毒品而未查得任何販賣
    毒品事實，衡情該等物品尚與本案無關，自不必宣告沒收。
    至查獲當日扣案之電子磅秤1 個，雖供被告用以磅秤毒品之
    重量，雖查該磅秤為被告友人呂學信所有，自不得宣告沒收
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
