【裁判字號】    96,簡上,56
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡上字第56號
抗  告  人    乙○○
訴訟代理人    楊久弘律師
相  對  人    佳盛食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  楊嘉中律師
抗告人與相對人間請求返還房屋事件，抗告人對於民國97年1 月
24日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
    466 條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436 條
    之2 第1 項定有明文。依上開法條規定，上訴利益未逾民事
    訴訟法第466 條所定數額者，自不在得提起上訴或抗告之列
    。又對於不得抗告之裁定為抗告者，原法院應以裁定駁回之
    ，亦為民事訴訟法第495 條準用同法第442 條第1 項所明定
    。
二、經查，本件訴訟標的價額為新臺幣116 萬4,618 元，未逾民
    事訴訟法第466 條所定得上訴第三審之數額，依上開法條規
    定，本院於民國97年1 月24日所為之裁定自不得抗告。從而
    抗告人提起本件抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
