【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第295號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間耕地三七五租約事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁
    判費，起訴狀應依同法第105條第1項之規定載明同法第57條
    第1款及第2款所列事項、起訴之聲明及訴訟標的，此為必須
    具備之程式。又按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預
    納之。其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未
    納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請
    。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正：
    ．．．十起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第
    100條第1項、第107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及起訴狀未依行政訴訟法
    第105條第1項、第57條第1款及第2款載明當事人、起訴之聲
    明及訴訟標的等事項，經本院於民國（下同）97年8月12日9
    7年度訴字第295號裁定，命原告於收受送達後7日內繳納裁
    判費並補正之，該裁定已於分別於97年8月15日及同年9月18
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告雖分別於97年8月
    19 日及同年9月22日提出起訴補正狀，惟核其起訴補正狀仍
    有未載明被告代表人之姓名及住居所之程式上欠缺，且亦未
    據繳裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
