【裁判字號】    97,聲,2206
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2206號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  天容化學企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      4樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第一七一七號提存事件提存人
張造倫所提存之擔保金玉山商業銀行可轉讓定期存單伍張（存單
號碼BCNO.0000000、BBNO.0000000、BANO.0000000、BANO.00000
00、BANO.0000000）面額合計新台幣壹佰捌拾萬元及現金新台幣
壹萬肆仟元，共計新台幣壹佰捌拾壹萬肆仟元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人天容化學企業有限公司負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。次按債務
    人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己之名義
    ，行使其權利。但專屬於債務人本身者，不在此限。民法第
    242條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人張造倫與相對人天容化學企業有
    限公司間因清償債務事件，張照倫前遵本院96年度裁字第
    9571 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）
    1,814, 000元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院96年度存字
    第1717 號提存事件提存在案。又相對人天容化學企業有限
    公司於民國96年2月16日邀同丙○○及張照倫為共同發票人
    ，向聲請人借款150萬元，該債務已屆清償期，尚欠本金150
    萬元及應計之利息及違約金，此有本院96年度執字第76847
    號債權憑證1件可證，聲請人為確保債權，已就前述擔保金
    聲請臺灣新竹地方法院97年度執字第4194號強制執行在案，
    惟需前開擔保金依法可得返還，聲請人始得受償。茲該提存
    事件受擔保利益人即相對人天容化學企業有限公司同意返還
    擔保金，爰代位聲請發還擔保金云云，並提出債權憑證、假
    扣押裁定、提存書、民事執行處函、相對人同意書、印鑑證
    明書、有限公司變更登記表各一件為證。
三、本院依職權向臺灣新竹地方法院調閱96年度存字第1717號、
    97年度執字第4194號卷宗，並調閱本院96年度執字第76847
    號、96年度裁字第9571號卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人對相對人天容化學企業有限公司聲請返還擔保金
    ，並無不合，應予准許。
四、次查，相對人丙○○非臺灣新竹地方法院96年度存字第1717
    號提存事件之受擔保利益人，聲請人併以其為相對人為本件
    聲請，於法不合，對相對人丙○○聲請部分應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    20    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10   月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
