【裁判字號】    97,家聲,423
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第423號
聲  請  人  丙○○
                        8號
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國廣西壯族自治區陽朔縣人民法院」（2007）朔
民初字第300號民事判決書（於西元2008年8月7日生效），應予
認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國96年8月2
    7日經大陸地區廣西壯族自治區陽朔縣人民法院（2007）朔
    民初字第300號民事判決離婚確定，並已於97年8月7日生效
    ，前開民事確定判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良
    風俗，爰聲請認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項與臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第8條亦有規定。經查聲請人
    與相對人於93年11月22日結婚，於96年8月27日經大陸地區
    廣西壯族自治區陽朔縣人民法院（2007）朔民初字第300號
    民事判決確定，並於97年8月7日生效；前開民事判決意旨認
    定本件聲請人與相對人相識不久即登記結婚，婚前缺乏了解
    ，婚姻基礎不牢，婚後雙方共同生活時間短，相對人經常酗
    酒、賭錢、毆打聲請人，致夫妻感情受嚴重影響，分居已達
    2年之久，夫妻關係名存實亡，夫妻感情已完全破裂，而準
    本件聲請人與相對人離婚；與聲請人所提大陸地區製作之文
    書亦經財團法人海峽交流基金會驗證等事實，有民事判決書
    、法律文書生效證明、公證書、財團法人海峽交流基金會證
    明等在卷可證。次查前開民事確定判決離婚所舉事由，符合
    我國民法第1052條第2項規定難以維持婚姻之重大事由，足
    認該判決認事用法，並未違背我國法律有關規定。則依前開
    說明，堪認前開民事判決書為真正，且不違背臺灣地區公共
    秩序或善良風俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     97    年   10    月    20    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
