【裁判字號】    97,親,94
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第94號
原        告  乙○○
訴訟代理人    洪崇欽律師
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國九十七年十月六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男、民國○○○年○○月○○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）非原告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實之效力
    之規定，在否認子女之訴不適用之，民事訴訟法第五百九十
    六條第一項準用同法第五百七十四條第三項之規定。是本件
    被告甲○○就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，
    本院僅得以此自認或不爭執之情形，作為自由心證判斷事實
    真偽之資料，要不得據此即為否認被告丙○○與原告間之親
    子關係，合先敘明。
貳、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國九十年八月八日結
    婚，婚後育有被告丙○○（男、九十二年十一月二十七日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號），惟被告甲
    ○○婚後曾與第三人發生通姦行為，經原告一再質問，被告
    甲○○坦承被告丙○○並非自原告受胎所生，原告於九十七
    年七月二十一日攜被告丙○○至台灣ＤＮＡ驗證中心進行血
    緣鑑定，結果發現被告丙○○非原告之子。因被告甲○○受
    胎期間與原告有婚姻關係，致被告丙○○受法律推定為原告
    之婚生子女，但被告丙○○實非被告甲○○自原告受胎所生
    ，爰依民法第一千零六十三條之規定提起本訴等語。並聲明
    ：如主文所示。
貳、被告則以：對於親子鑑定報告無意見等語。並聲明：請求駁
    回原告之訴。
參、得心證之理由：
一、原告主張其與被告甲○○於九十年八月八日結婚，婚後育有
    被告丙○○及原告於九十七年七月二十一日知悉被告丙○○
    非被告甲○○自原告所受胎之子女等事實，業據原告提出戶
    籍謄本、台灣ＤＮＡ驗證中心ＤＮＡ親子驗證報告影本各一
    件為證。另經本院依職權命被告丙○○與原告進行ＤＮＡ鑑
    定，其鑑定結果亦認為：「根據
    D21S11,D3S1358,D13S317,D18 S51,D5S818,等DNA標記之分
    析結果，可以排除乙○○與丙○○的親子關係」等情，此有
    中國醫藥大學附設醫院親子鑑定結果一份在卷足憑。本院參
    酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序
    檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8%以上，復
    徵之被告甲○○對上開親子鑑定報告亦不爭執。本院審酌上
    開事證，認為原告主張被告丙○○非被告甲○○自原告受胎
    所生，應堪採信。
二、受婚生推定之子女，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得自知悉該子女非為婚生子女之時起，二年內提起否認
    之訴；否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告
    ，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，九十六年五月二十
    三日修正公布之民法第一千零六十三條第二項、第三項、民
    事訴訟法第五百八十九條之一第一項分別定有明文。再者，
    夫妻已逾九十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條
    第二項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施
    行後二年內提起之，民法親屬編施行法第八條之一定有明文
    。又民法第一千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十
    九條之一所定否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說
    者，惟實務上歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上
    推定之父間已非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判
    決加以確認而已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無
    創設、變更或消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟
    性質（司法院七十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號
    函參照）。而民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決
    之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私
    法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確
    認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，
    苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最
    高法院四十二年度臺上字第一０三一號判例參照）。被告丙
    ○○既係被告甲○○與他人所生，與原告間並無血緣關係，
    僅因受胎期間被告甲○○與原告具婚姻關係，乃受推定為原
    告之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符；又因上開不
    實之婚生推定之故，兩造間因親子關係所生之扶養、繼承等
    私法上權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安
    之狀態，並得以確認判決除去，原告應有即受確認判決之法
    律上利益，而得起訴請求確認。從而原告於知悉被告丙○○
    非為婚生子女之時起（即台灣ＤＮＡ驗證中心對原告及被告
    丙○○進行血緣鑑定，於九十七年七月二十一日發行報告）
    二年內即九十七年八月十八日（見附於起訴狀之本院收發室
    收狀章），提起本件否認子女之訴，請求確認被告丙○○非
    被告甲○○自原告受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准
    許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
