【裁判字號】    97,訴,3606
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
                      之1
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4231號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零公克，含外包裝袋壹個
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據補充增列除「被告乙○○於本
    院行準備程序及審理時認罪之自白」、「行政院衛生署草屯
    療養院97年8月29日草療鑑字第0970007740號鑑定書1份」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告持有海洛因毒品後進而分別施用，其持有之低度行為，
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又前
    開扣案之第一級毒品海洛因1包，其外包裝袋與其上毒品殘
    渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      刑事第十二庭法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
