【裁判字號】    97,消債清,30
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第30號
聲  請  人  王振勳原名王正勳.
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人王振勳自中華民國97年10月20日上午10時起開始清算程序
。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）37,718元，惟聲請人
    月收入僅有20,000元至30,000元，其配偶亦有欠債（聲請更
    生中），故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、收入切結書、協議書等為證；此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請
    清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    20   日
                        民事庭法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月20日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    10   月    20   日
                              書記官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
