【裁判字號】    97,家訴,169
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第169號
原      告    乙○○
                        號
訴訟代理人    洪塗生律師
複  代理人    賴俊宏律師
被      告    陳柏強
兼法定代理人  丙○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    丁○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國97年10月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告陳柏強間之事實上父子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告陳柏強雖係於被告甲○○與丙○○婚姻關係
    存續中所生，然被告甲○○受胎期間，其夫即被告丙○○在
    監服刑，被告陳柏強於客觀上自不可能自被告丙○○受胎所
    生，自應排除婚生推定之適用。且原告與被告陳柏強確存在
    真實血緣關係，然被告陳柏強於戶籍上登記為被告丙○○之
    子，致原告與被告陳柏強間之父子關係陷於不明確，而有私
    法上地位不安狀態存在，並能以確認判決除去，爰依法提起
    本件確認之訴等語。並聲明：（一）確認原告與被告陳柏強
    間之父子關係存在。（二）訴訟費用由被告負擔。
貳、被告則以：被告陳柏強係於被告甲○○與丙○○婚姻關係存
    續中所生，原告請求自無理由等語，資為抗辯。
參、得心證之理由
一、按父母子女關係是否存在，不惟影響雙方之身分，且有關於
    雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨之而變動，故為使其
    親子關係明確，該父母、子女或其他利害關係人，自得提起
    確認親子關係存在之訴。又訴訟當事人間縱使就身分關係之
    存否不爭執，如有辦理戶籍登記，使身分關係明確之必要時
    ，亦得認為有受確認判決之法律上利益。
二、查原告所主張之前開事實，有DNA親子血緣關係諮詢報告單
    、戶籍謄本等在卷可證，自堪信為真實。次查被告甲○○受
    胎期間，其夫即被告丙○○在監服刑，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、戶籍謄
    本在卷可證，則被告陳柏強於客觀上自不可能自被告丙○○
    受胎所生，自應排除婚生推定之適用。則原告請求確認與被
    告陳柏強之男之事實上親子關係存在，然於戶籍上卻為不同
    之登記，致原告與被告陳柏強間事實上之身分關係陷於不明
    確，而有私法上地位不安之狀態存在，且此種不安之狀態得
    以確認判決除去之，應認原告有即受確認判決之法律上利益
    。從而原告起訴請求確認其與被告陳柏強之事實上親子（父
    子）關係存在，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決書送達後20日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
