【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
聲  請  人  戊○○
                      50巷1.
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丑○○
                      7、28.
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  辛○○
            巳○○
                      號3樓
            申○○
                        之5
            子○○
            卯○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年8月21日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程
序外，其期間應予延長至97年12月20日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更生
    之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
