【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第36號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院民國97年3月12日96年度中簡
上字第1010號確定判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第17147號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨，詳如附件之聲請再審狀影本所載。
二、按刑事訴訟法第420條明定：「有罪之判決確定後，有左列
    情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一、原判決
    所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證
    言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之人，
    已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特別法
    院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決
    或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因
    該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受
    懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新證據，
    足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者。前項第一款至第三款及第五款情形之證明
    ，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不
    足者為限，得聲請再審」故以上開第420條第1項之第1、3款
    等情形為由聲請再審者，原則上須各該款所定情形，以經判
    決確定為限，始得為之。
三、經查：聲請人係以本院96年度中簡上字第1010號確定判決具
    有前開刑事訴訟法第420條第1項第1、3款所定情形為由，而
    聲請本院再審。惟其除憑己見指摘本院上開判決之採證、認
    事不當外，並未提出任何業經判決確定而可證明「原判決所
    憑之證物已證明其為偽造或變造者」或「受有罪判決之人，
    已證明其係被誣告者」之證據，自不足認有其所主張之再審
    理由。則本件再審之聲請，即不得不予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
