【裁判字號】    97,聲,4483
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4483號
聲 請 人即
選任辯護人  林志忠  律師
被      告  甲○○
                    現羈押在台灣台中看守所
上列聲請人因被告貪污治罪條例案件（本院九十七年度訴字第三
Ｏ一八號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉違反貪污治罪條例案件，前經本院訊問
    後，認為其涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違
    背職務之行為，收受賄賂或其他不正利益罪嫌重大，所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪外，亦有事實足認為有勾串
    共犯及證人之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之羈押原因，且
    有羈押之必要，裁定被告甲○○自民國九十七年七月三十日
    起執行羈押三月。
二、茲聲請意旨略以：被告前因前列腺肥大、高血壓性心臟病、
    冠狀動脈粥樣硬化、痛風性腎病變'慢性腎絲球腎炎及背痛
    就醫治療，在押期間於九十七年九月二十二日突然腰部及脊
    椎劇痛而無法站立且側身、轉身時會產生劇痛，致影響睡眠
    品質、身體健康情形日漸惡化等情，請求具保停止羈押。其
    餘之聲請理由，則引用本院九十七年度聲字第四二七四號卷
    內，聲請人所提出之補充聲請理由。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查本件聲請人林志忠律師係被告之選任辯護人，本件聲請經
    核符合前揭規定，合先敘明。
四、經查，茲經本院審酌被告甲○○及另案被告鍾彥虎 (起訴書
    第四頁)先前分別於司法警察詢問、檢察官訊問及本院審理
    時所為之供述及證述，證人李幼綢、張淑惠、楊雅惠、李秀
    月、張宏旭、趙培善、曾財益、林傳茂、徐玉玲、鄭年雅、
    陳瑤寰、王莉婷於司法警察詢問、檢察官訊問時之證述，卷
    附之通訊監聽譯文及附表所示書證扣案可證。認為被告涉犯
    貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之行為，
    收受其他不正利益罪嫌確屬重大，其所犯為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，且檢察官並已就共犯即任職經濟部第三河
    局之管理課長張文榮、正工程司鍾彥虎、工程員徐崧清以九
    十七年度偵字第一九七七六號追加起訴書，提起追加起訴現
    繫屬本院中，被告甲○○目前雖羈押中，經濟部以被告甲○
    ○因案裁定羈押案，依公務員懲戒法第三條第一款規定，予
    以停職以九十七年五月八日，以經人字第Ｚ0000000
    000號令，自九十七年五月一日停職，惟仍是經濟部水利
    署第三河川局長並無調職，而共犯張文榮、鍾彥虎及徐崧清
    均係被告甲○○之下屬，在本院未對被告鍾彥虎、張文榮及
    徐崧清等人進行審理，有事實足認將有與共犯鍾彥虎、張文
    榮、徐崧清等證人勾串之虞，非予羈押，顯難進行審判，尚
    無得以具保代替羈押，而仍有繼續羈押之必要。又查：聲請
    人所述被告甲○○有前述之病狀，茲所提出乃被告甲○○未
    受羈押前，在行政院衛生署台中醫院之門診診斷證明或泌尿
    科門診處方明細，或超音波檢查報告，並非有立即生命危害
    之病情，再者被告羈押臺灣台中看守所期間，經本院向該所
    函查，被告甲○○羈押入所後僅有本態性高血壓、痛風症狀
    就醫及用藥，此有該所九十七年十月十三日中所衛字第Ｚ0
    00000000函附之用藥及就醫紀錄影本一分在卷可按
    ，尚無刑事訴訟法第一百十四條第三款現罹疾病，非保外治
    療險難痊癒之情事。至聲請人聲請意旨所述接見羈押被告甲
    ○○時間短暫等狀況等，均與羈押之原因無涉，且均非羈押
    之原因。是本院認被告甲○○羈押原因目前尚未消滅，聲請
    人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  蔡建興
                                    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
