【裁判字號】    97,附民,503
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣電力股份有限公司  法定代理人:邱清泉
被      告  甲○○
上列當事人因竊盜案件（本院九十七年度易字三○○四號），經
原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件附帶民事起訴狀。
二、被告方面：未以言詞或書狀為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之附帶民
    事訴訟，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文。經
    查，本件被告甲○○被訴竊盜一案，經本院審理後，認應諭
    知無罪之判決，被告刑事訴訟部分既經諭知無罪，本件原告
    提起之刑事附帶民事訴訟，即應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第四
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              刑事第17庭  審判長  法  官  江奇峰
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事判決提起上訴時，不得上訴，
並應於送達後十日內，附具繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
