【裁判字號】    97,消債核,225
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債核字第225號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
送達代收人  丁○○
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  宙○○
送達代收人  未○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  地○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  癸○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  戌○○
送達代收人  酉○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
送達代收人  亥○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  戌○○
送達代收人  酉○○
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  宇○○
                        樓、5.
送達代收人  己○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
送達代收人  壬○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
送達代收人  戊○○
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
送達代收人  子○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  玄○○
送達代收人  巳○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丑○○
聲  請  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  辛○○
送達代收人  庚○○
相  對  人  寅○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人寅○○間協商成立之債務清償方案，
予以認可。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第152條第1項規
    定聲請認可如附件所示之債務清償方案等語。按債務人對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協
    商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項定有明文。又
    前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之翌日起七日內
    ，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核；前
    項債務清償方案，法院認與法令無牴觸者，應以裁定予以認
    可，同條例第152條第1項、第2項亦有明定。
二、查聲請人上開聲請，業據提出如附件所示無擔保債權之前置
    協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結
    果、有擔保債權之前置協商機制協議書、前置協商有擔保債
    權明細表暨表決結果等為憑。再觀諸債務人與債權人協商成
    立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件尚稱
    公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例第63條第
    1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第四庭    法      官  王鏗普
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
