【裁判字號】    97,聲,2392
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2392號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  荷商貝勒斯雷頓股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十月二十日起至民國九十八年四月十
九日止完結清算。
聲請費用由荷商貝勒斯雷頓股份有限公司台灣分公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係荷商貝勒斯雷頓股份有限公司台灣
    分公司之清算人，該公司現仍在進行公司解散後清算申報之
    相關事宜，尚無法於六個月內依法完結清算，為此聲請裁定
    准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法第83條、第327條規定之結果，應以清算人
    就任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清
    算人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其
    就任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任
    之日為清算起算日。
三、查聲請人係於民國96年4月20日經相對人董事會決議指派為
    清算人，而於同日同意就任，另於96年5月14日檢具相關文
    件向本院呈報清算人，並經本院准予備查；嗣因無法如期完
    成清算，而聲請本院准予展期清算至97年10月19日止等事實
    ，業經本院調閱本件呈報清算人及延展清算完結卷宗（本院
    96年度司字第131號、96年度聲字第2607號、97年度聲字第
    799號），核與前開規定尚無不合，應予准許展期至98年4月
    19日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
