【裁判字號】    97,交聲,2744
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2744號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受 處分 人  甲○○
即 異議 人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站九十七年九月三十日所為之裁決
（豐監稽違字第裁六三─ＨＣ0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照貳拾肆個月部分撤銷。
甲○○職業連結車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準因而致人受傷，吊扣小型車駕駛執照貳拾肆個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    四月十四日二十時許，駕駛車牌號碼6M－0236號一般自用小
    客車，行經大甲鎮○○路處，因「酒精濃度超過法定標準（
    零點五五ＭＧ／Ｌ以上）因而致人受傷」之違規，為警依法
    舉發，故依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    規定裁處異議人吊扣汽車駕照二十四個月，並施以道路交通
    安全講習。
二、異議意旨略以：異議人因駕駛自小客車違規，竟遭吊扣職業
    聯結車駕照，有違比例原則，致影響異議人家中生計，該裁
    罰不當，爰依法聲請撤銷關於吊扣職業聯結車駕照部分等語
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    因而肇事致人受傷者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照二年，道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。經查
    :
（一）道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十
      四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交
      通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反
      本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕
      駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執
      照。」而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定
      ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
      定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
      執照。」查該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、
      機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
      受【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其違
      法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略以：
      「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
      一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，
      爰修正之」等語，其最後通過之修正條文，係將道路交通
      管理處罰條例第六十八條原有條文中之【吊扣或】三字刪
      除，則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，
      依上開規定受【吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各
      級車類之駕駛執照，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅
      【吊扣】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再
      吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法
      經過至明（臺灣高等法院臺中分院九十六年交抗字第一三
      六號裁定參照）。足見立法者認為吊扣駕照之處分只需吊
      扣駕駛人違規時所駕駛車類之駕駛執照即可，故刻意刪除
      一併吊扣駕駛人持有所有車類之駕駛執照之規定。是依修
      正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，受吊扣駕
      駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅
      於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛
      執照。
（二）本件違規行為係發生於九十七年四月十四日，自應依修正
      後之道路交通管理處罰條例第六十八條裁處。且修正後道
      路交通管理處罰條例第六十八條之規定，既將【吊扣】二
      字刪除，是依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，
      不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作
      成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照
      種類予以限定，始符合依法行政原則。查異議人為本件違
      規時係駕駛自用一般小客車，此有中縣警交字第ＨＣ00
      00000號舉發通知單附卷可憑，是依前揭說明，其依
      法所受之處分應為限制其駕駛自小客車之權利，即吊扣其
      小型車駕駛執照。
（三）綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
      允當，從而，本件異議為有理由，原處分機關為此吊扣汽
      車駕照之處分已有違誤，自應由本院予以撤銷，並自為裁
      定如主文。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
