【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲再字第32號
再審原告暨
再審聲請人    乙○○
再審被告暨
再審相對人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列再審原告暨再審聲請人對於本院88年度訴字第2428號、89年
度訴字第2476號、91年度訴字第2386號、91年度重訴字第1017號
、94年度訴字第1762號提起再審之訴；93年度訴字第1688號、94
年度再字第17號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審程序費用由再審聲請人暨再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，必對於確定判決始得提起，若無此確定判決存
    在，則其提起再審，即不得謂為合法，最高法院18年抗字第
    2871號判例意旨參照。查本院89年度訴字第2476號、91年度
    訴字第2386號、94年度訴字第1762號3件訴訟事件係因再審
    原告先後經二次合法通知，無正當理由遲誤言詞辯論期日，
    被告則拒絕辯論，乃視為撤回起訴，業經本院依職權調閱上
    開3案卷證核閱屬實，是上開3件訴訟並無確定判決存在，再
    審原告對之提起再審之訴，自非合法，應予駁回。
二、次按提起再審之訴，應於30日之不變期間內提起，該期間自
    判決確定時起算；對法院確定判決提起再審之訴，應以有民
    事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項原因亦即再審
    理由，必須於訴狀中表明之；再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之。對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507
    條係準用再審程序之規定，民事訴訟法第500條第1項、第2
    項前段定、第501條第1項第4款、502條第1項、507條分別定
    有明文。再審之訴不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之
    ，最高法院70年台再字第35號判例參照；所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當，最高法院81年度台上字第85號判決參照。查本院
    91年度重訴字第1017號事件係於民國91年11月19日判決，並
    於91年12月25日確定；本院93年度訴字第1688號事件則經本
    院裁定補繳裁判費，再審聲請人逾期未繳裁判費，經本院於
    93年9月17日駁回其訴，並於93年10月21日確定，經本院依
    職權調閱上開2案卷證核閱屬實。又本院94年度再字第17號
    事件卷證雖於97年4月3日經台灣高等法院院通資審字第0970
    002186號函函准銷燬在案，有本院調卷單附卷可憑，惟依本
    院網路搜尋上開裁定書及辦案進行簿得知上開案件係於94年
    8月11日裁定，並於94年8月29日確定，再審原告暨再審聲請
    人遲至97年8月15日始行提起再審之訴及聲請再審，有本院
    收狀章可憑，顯已逾上揭30日之不變期間；且核其民事再審
    狀所載意旨，並未表明前開確定判決、裁定有何法定再審原
    因，更無記載合於法定再審事由之具體情事，依上開說明，
    顯難認該部分再審之訴及聲請再審為合法，亦應予駁回。
三、再按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院
    之判決不得提起再審之訴。再審之訴不合法者，法院應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第496條第3項、第502條第1項定有明
    文。經查本件再審原告起訴請求確認股東會決議無效事件，
    前經本院以88年度訴字第2428號判決駁回再審原告之訴，經
    再審原告提起上訴後，經台灣高等法院台中分院以89年度重
    上字第5號判決駁回上訴及追加之訴，並經最高法院以91年
    度台上字第978號事件駁回上訴確定在案，業經本院調取上
    開事件之卷宗核閱屬實。則再審原告復對於已經第二審法院
    為本案判決之本院88年度訴字第2428號民事第一審判決提起
    再審之訴，依據上開規定，即非適法，且屬無從補正，亦應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
