【裁判字號】    97,中交簡,2306
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第四○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛，仍罔顧公眾之安危，貿
    然騎車，其經測得酒後呼氣酒精濃度值為每公升零點七五毫
    克，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文；本件被告甲○○違法酒後
    駕車時（即行為時）為民國九十六年八月十六日，而刑法第
    一百八十五條之三之條文於九十七年一月二日經修正公布，
    是被告行為後法律有變更，故依法應有上開新舊法比較適用
    之問題。查本件被告行為時之刑法第一百八十五條之三（下
    稱修正前刑法第一百八十五條之三）係規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    。」；惟上揭條文修正後規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
    」，是修正後之刑法第一百八十五條之三，其犯罪構成要件
    未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或
    併科」，金額由「（銀元）三萬元（即新臺幣九萬元）」修
    訂為「（新臺幣）十五萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上
    限及拘役等，則未變動，經比較上開修正前後之規定，以被
    告行為時即修正前之法律規定較有利於被告，因而本件依刑
    法第二條第一項前段，應適用修正前刑法第一百八十五條之
    三之規定論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、修正前刑法第一百八十五條之三，刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
