【裁判字號】    97,聲,2122
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2122號
聲  請  人  華普資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  開源資訊電腦股份有限公司
    兼
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院87年度裁全子字第3748號假
    扣押裁定，提存新台幣197,000元（本院87年度存字第3923
    號），對相對人之財產實施假扣押在案（本院87年度執全子
    字第2610號），嗣因假扣押標的業經本案執行拍定，訴訟終
    結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請通
    知相對人行使權利，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定及確定證明、本院民事執行處函（均影本）各乙件為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款，
    定有明文。惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，其立法理由為於受擔保利益人變更住居所而行方
    不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為前
    述催告及證明即發生困難，爰增列後段，以解決前開無法催
    告及送達之困難。故依前揭立法意旨，供擔保人應先自行催
    告受擔保利益人，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，
    或拒絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告
    及證明發生困難時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務
    完全轉嫁由法院承擔，顯有違上開立法意旨。經查，本件聲
    請人於97年9月18日向相對人開源資訊電腦股份有限公司登
    記之公司所在地地址寄發存證信函固遭退回，而本件之相對
    人開源資訊電腦股份有限公司業已解散，依公司法第322條
    第1項之規定，以董事為清算人，而為開源資訊電腦股份有
    限公司之法定代理人之一，聲請人亦同時對相對人兼開源資
    訊電腦股份有限公司法定代理人乙○○之前住居所即「台灣
    省屏東縣潮州鎮○○路102巷1號5樓之2」為催告行使權利之
    通知，惟查，相對人之住所已於97年3月6日遷移至「台灣省
    屏東縣萬巒鄉○○村○○路67號」，有法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果在卷可按，聲請人前開催告行使權利之存證
    信函顯未對相對人乙○○之住所為送達，聲請人既未對相對
    人之住所為催告行使權利之通知，尚難認有何無法催告及送
    達之困難可言，聲請人逕行向本院聲請通知相對人行使權利
    ，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     20    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     20    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
