【裁判字號】    97,聲,4578
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十七年度偵字第一
○七五一號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第四三八
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋計重壹點肆公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件彰化縣警察局員警於民國（下同）九十
    五年二月八日上午十時十分許，在彰化縣員林鎮○○路○段
    三八二巷三號，查獲被告甲○○所持有之安非他命、吸食器
    等物，該被告涉嫌販賣第一級毒品海洛因部分，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第四六四四號為
    不起訴處分確定，另其施用毒品部分，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官依臺灣雲林地方法院九十五年度毒聲字第一
    五三號對該被告施以強制戒治後，以九十六年戒毒偵字第一
    六號為不起訴處分確定。本件扣案之第二級毒品安非他命二
    包（含袋計重一點四公克），係毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及
    第四十條第二項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查
    本件扣案之第二級毒品安非他命二包（含袋計重一點四公克
    ），屬於毒品危害防制條例第二條規定之第二級毒品，為違
    禁物，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
