【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1329號
抗  告  人    甲○○
即上訴人      乙○
相  對  人    合迪股份有限公司
即被上訴人
                      統一編號.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
上列當事人間撤銷贈與行為等事件，對於本院民國97年8月6日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告人應於五日內補繳上訴裁判費新臺幣貳萬參仟柒佰柒拾伍元
整。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：查提起第二審上訴，應於第一審判決送達後
    20日之不變期間內為之，本件第一審判決於97年7月14日送
    達上訴人，20日最後一日是週休日可延至翌日第一個上班日
    ，原裁定以抗告人上訴逾期裁定駁回，為無理由等語。
二、經查，本院第一審判決於97年7月14日分別送達上訴人，其
    上訴期間應自翌日即97年7月15日起算20日，加計在途期間3
    日，上訴期間末日為97年8月6日，茲抗告人既於97年8 月4
    日提起上訴，並未逾期，其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無
    理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文第一項所示。
三、次查，本件兩造間因97年度訴字第1329號撤銷贈與行為等事
    件，抗告人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
    臺幣1,500,000元，應徵第二審裁判費新台幣23,775元未據
    上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限抗告人
    於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
    駁回其上訴，特此裁定如主文第二項。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
