【裁判字號】    97,中簡,3239
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因通姦案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1618號），本院判決如下：
    主    文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行，應補充「乙○○
    接獲彰化縣田尾鄉戶政事務所通知應申報甲○○所生之女之
    戶籍登記」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、又查被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國94年2 月2 日
    經總統修正公布，並自95年7 月1 日施行，經查，修正後刑
    法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原
    則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，
    自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而關
    於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提高
    為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，
    並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
    者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項
    規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折
    算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故關於
    易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，
    故應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），定其易科罰金之折算標準。
三、再中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯上開通姦罪，犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予
    減刑之情形（且被告係於上開減刑條例施行後始經通緝，亦
    無同條例第5 條所指不得減刑情形），應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，且就所
    減之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條前段、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（修正前），中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    97    年   10    月    20     日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
