【裁判字號】    97,訴,2046
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2046號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國97年10月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中縣龍井鄉○○○段一○四地號土地應有部分二
分之一移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告為原告之三子，兩造現設籍於同一住所
    。原告於95年12月25日將其所有坐落台中縣龍井鄉○○○段
    104地號土地（下稱系爭土地）之所有權贈與被告，並於96
    年1月29日辦妥所有權移轉登記，惟被告於97年6月1日凌晨5
    時30分許酒後夜未歸，經原告稍加規勸，被告竟心生不滿，
    不僅徒手毆打原告，致原告受有右手挫傷及擦傷，並以三字
    經等不雅言語辱罵原告，實施精神及身體上之不法侵害，且
    因被告有酗酒惡習，常於酒後對原告施以肢體及言語暴力，
    經原告依法聲請保護令，並經鈞院核發97年度暫家護字第41
    9號暫時保護令；另被告自96年11月起即未奉養原告，則被
    告故意施以毆打、恐嚇及不履行扶養義務，原告自得依民法
    第416條第1項第1、2款之規定，撤銷上開贈與，爰以起訴狀
    繕本之送達，對被告為撤銷贈與之意思表示，並依民法第41
    9條之規定，請求被告將系爭土地所有權移轉登記返還原告
    。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
    本件原告主張贈與被告系爭土地應有部分2分之1之事實，有
    原告提出之系爭土地謄本附卷可稽，堪信原告此部分主張為
    真實，而原告以其上開主張而撤銷贈與，並請求被告將系爭
    土地所有權移轉登記，是本件應審究者厥為：原告得否依民
    法第416條第1項第1、2款之規定撤銷系爭土地之贈與而請求
    返還？經查：
  (一)按受贈人對於贈與人有故意侵害之行為，依刑法有處罰之明
    文者，贈與人得撤銷其贈與，民法第416條第1項定有明文。
    而該第1項第1款所謂故意侵害行為，須刑法上有處罰之明文
    者即足，至已否被提起公訴，已否有遭有罪之判決，均非所
    問。本件原告主張被告於97年6月1日毆打原告，並已聲請保
    護令等情，有原告提出本院97年度暫家護字第419暫號保護
    令，並經本院調閱該卷宗核閱屬實，參以該卷宗內所附之澄
    清綜合醫院中港院區診斷證明書、97年度家護字第931號通
    常保護令，堪認原告主張被告於上開時間對其施以毆打為真
    實，而該侵害行為又已該當刑法傷害罪之構成要件，被告故
    意侵害之行為，依刑法有處罰之明文，原告自得依民法第41
    6條第1項第1款之規定撤銷系爭土地贈與。
  (二)次按受贈人對於贈與人有扶養義務而不履行者，贈與人得撤
    銷其贈與；直系血親相互間互負扶養義務，民法第416條第1
    項第2款、第1114條第1款固定有明文。惟受扶養權利者為直
    系血親尊親屬、或配偶時，其受扶養權利者雖不以無謀生能
    力為必要，但仍受「不能維持生活」之限制（最高法院62年
    10 月16日62年度第2次民庭庭推總會決議、92年度台上字第
    2430號、93年度台上字第1610號判決意旨參照）；又直系血
    親尊親屬，如能以自己財產維持生活者，自無受扶養之權利
    ，法院不能未查明財產狀況，徒以直系血親尊親屬至60歲退
    休時起無薪資所得，即認其自該時起不能維持生活（最高法
    院92年度台上字第2565號判決意旨參照）。本件被告是否未
    履行法定扶養義務，揆諸前揭說明，仍應視原告是否有「不
    能維持生活」之情事以為斷。本院調取之稅務電子閘門財產
    調件明細表所載，原告名下之不動產有建物1筆、田地3筆，
    依課稅現值及公告現值計算，總額高達新台幣32,995,955元
    ，又原告95、96年度亦有利息所得2,710元、2,984元，顯見
    原告頗富資力，實難認其有不能維持生活之情事，原告復無
    法舉證其有不能維持生活之事實，原告該部分主張，自不足
    採憑，被告雖係原告之子，但原告非不能維持生活，被告對
    於原告尚無法定扶養義務存在。是原告以民法第416條第2款
    所規定之對於贈與人有扶養義務而不履行者為由，撤銷系爭
    贈與，自屬無據。
  (三)又按贈與之撤銷，應向受贈人以意思表示為之；贈與撤銷後
    ，贈與人得依關於不當得利之規定，請求返還贈與物，民法
    第419條定有明文。本件原告既以起訴狀繕本之送達對被告
    為贈與撤銷之意思表示，自得依民法第419條第2項之規定，
    請求返還贈與物。從而原告依不當得利之規定，請求被告將
    系爭土地應有部分2分之1移轉登記予原告，為有理由，應予
    准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
