【裁判字號】    97,拍,1030
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1030號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人臻億鋼閥股份有限公司之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年7月22日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,60
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自88年7月20日起至138年7月19日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、臻億鋼閥股份有限公
          司。
    嗣全部抵押物於96年6月11日移轉登記與相對人乙○○。聲
    請人執有本院96年度訴字第2345號判決及確定證明書各乙紙
    ，為債務人臻億鋼閥股份有限公司、丙○○所欠聲請人之債
    務，其借款金額、利息及違約金起算日詳如附件所示。詎債
    務人未依約定清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、本院96年度訴
    字第2345號民事判決及確定證明書等影本為證。本件相對人
    乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵
    押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
