【裁判字號】    97,聲,2241
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2241號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院六十九年度存字第一八五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院69年度全字第1325號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣35,000元為擔保金，並以本院69年度存字
    第1856號提存事件提存在案；茲因聲請人業已具狀聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行，且假扣押強制執行事件業已
    塗銷查封登記，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此依法聲請返還擔保金等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨其確定
    證明書、本院執行處函、存證信函正本及收件回執（以上均
    影本）各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院69年度全字第1325號、本院69年度民執全字
    第1036號、本院97年度裁全聲字第585號、本院69年度存字
    第1856號等案卷宗審核結果屬實。而相對人經聲請人寄發存
    證信函後逾期未行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表
    5紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
