【裁判字號】    97,交易,602
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二六八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年十月二十七日下午三時許，駕駛車牌
    號碼8090─TZ號自小客車，沿臺中市○區○○路由西北往東
    南方向行駛，行經大雅路五九九號前，原應注意變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，隨時採取必要之安全
    措施，而當時天候晴、日間自然光線，為直線乾燥柏油路面
    之巷道，路面無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此而貿然右轉變換車道，而貿然由快車道變換至
    慢車道，再換至路肩，欲停車在大雅路五九九號路肩，致未
    注意後方直行來車，並與之保持安全距離，而在大雅路五九
    九號前該處之慢車道，與乙○○所騎乘之車牌號碼BMP81 3
    號機車發生擦撞，致乙○○人車失控而撞擊停放在路旁之車
    牌號碼NY-1351號自小客車，乙○○因此受有右側腎臟第四
    級撕裂傷之傷害。甲○○於肇事後，尚未有偵查權限之公務
    員發覺前，於警方據報前往處理時，在醫院向臺中市警察局
    第二分局交通分對警員承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為認罪之陳述
    ，核與告訴人乙○○於偵查中指述之被害情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、談話紀錄表、補充
    資料表、交通事故現場照片、臺中市○○○道路交通事故初
    步分析研判表、警員林文進出具之職務報告及告訴人乙○○
    提出之中國醫藥大學附設醫院之診斷證明書一紙等附卷可資
    佐證，足見被告自白與事實相符，應堪採信；是告訴人確係
    因本件交通事故而受傷等情，事證明確，被告上開過失傷害
    犯行，堪以認定。
二、按汽機車在同向二車道以上之道路（車道數計算，不含車種
    專用車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之指
    示行駛外，並應遵守：「由同向二車道進入一車道，應讓直
    行車道之車輛先行，無直行車道者，外車道之車輛應讓內車
    道之車輛先行。」「變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離。」道路交通安全規則第九十八條第四款、第六款
    定有明文。被告既考有合格之駕駛執照，駕駛車輛自應注意
    上述道路交通安全規定，且觀諸卷附前揭現場照片及道路交
    通事故調查報告表(一)，當時天候晴、日間自然光線，為直線
    乾燥柏油路面之巷道，路面無缺陷，視距良好，依當時路況
    及天候，被告並無不能注意之情形，疏未注意變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，貿然右轉，而遭告訴人
    直行機車擦撞，致受上開傷害，則被告自有違反上開道路交
    通安全規則之過失。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場
    處理之員警林文進面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於
    其後本案偵查及審理程序時均到庭接受裁判，此有卷附警員
    林文進出具之職務報告堪以認定之，被告合於法定自首之要
    件，得依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    於本件車禍之過失情節、智識程度，未能與告訴人達成和解
    ，暨被告於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或  1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
