【裁判字號】    97,交聲,2843
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2843號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中市監理站民國九十七年十月九日所為之裁決（裁監稽
違字第裁六一─Ｇ八Ｈ一五五四四○號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其所有之車號Ｇ三Ｑ─
    一五六號重機車，於民國（下同）九十七年八月三十日十時
    五十九分許，在臺中市○○路二十七號處，因在設有禁止停
    車標誌之處所違規停車之事實，經臺中市警察局第二分局員
    警依法逕行舉發，受處分人於期限內到案提出申訴，該站遂
    於九十七年十月九日以裁監稽違字第裁六一─Ｇ八Ｈ一五五
    四四○號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第四款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）六
    百元，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁
    決書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：騎機車走中港路，往市
    區○○○路，左轉到大德街再右轉育德路，就停車路邊，帶
    小孩子上醫院看病，可是沒有看到設有禁止停車標誌的告示
    牌，告示牌方向及角度製作有錯誤，附上法規列表、標準圖
    案，是個陷阱之處，會讓民眾違規受罰，爰聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人停車時，有在設有禁止停
    車標誌、標線之處所停車或在顯有妨礙其他人、車通行處所
    停車情形之一者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰；設有
    禁止停車標誌、標線之處所不得停車。又橋樑、隧道、圓環
    、障礙物對面、鐵路平交道、「人行道」、行人穿越道、快
    車道等處，不得臨時停車；設有禁止停車標誌、標線之處所
    不得停車；「人行道」：指為專供行人通行之騎樓、走廊，
    及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道。
    又禁止停車標誌「禁２５」，用以告示不得停放車輛。但臨
    時停車不受限制。設於禁停路段。已設有禁止停車標線者，
    得免設之。道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款
    、第五款、第三條第三款與道路交通安全規則第一百十二條
    第一項第四款，道路交通標誌、標線、號誌設置規則第七十
    八條，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表分別定有明
    文。再按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交
    通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：四、逕行舉發者，應按
    已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，
    並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關
    送達被通知人；填製通知單，應就其違反行為簡要明確記載
    於違規事實欄內，並記明其違反條款及應到案處所。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第四款亦
    有明文。末按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規；前項第七款之科學儀器應採固定式
    ，並定期於網站公布其設置地點，但汽車駕駛人之行為屬下
    列情形者，不在此限：四、違規停車而駕駛人不在場；第一
    項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料
    ，以汽車所有人為被通知人製單舉發。道路交通管理處罰條
    例第七條之二，亦有明文規定。
四、經查：本件受處分人甲○○，其所有之車號Ｇ三Ｑ─一五六
    號重機車，於上開時、地，因在設有禁止停車標誌之處所停
    車之違規，為員警逕行舉發，經掣開違規通知單等情，有前
    揭舉發通知單、裁決書等各一紙及採證照片一張在卷可稽。
    雖受處分人以上開情詞置辯，惟查：「本案違規地點為本市
    ○○路二十七號前『人行道』上，距離違規地點十公尺左右
    之育德路、五常街口即設有『人行道禁停機車、腳踏車之標
    誌牌』，於大德街右轉育德路路旁明顯處即設有禁停標誌，
    且自學士路至大德街口之育德路段共豎立九支標誌牌。另查
    人行道為專供行人通行之路面，禁停標誌牌面向道路方向，
    角度並無不妥，該路段周遭亦規劃機車收費停車格，可供民
    眾停車，本案違規明確，員警依法舉發並無不當」等情，此
    有原舉發機關九十七年十月三日之書函在卷可佐。況受處分
    人甲○○，於異議狀內亦承認有「停車路邊」，是受處分人
    確有停放機車之情。再者，受處分人所有之上開重型機車，
    於前揭採證照片中，明顯停放於設置有「禁止停車（『人行
    道』禁停機車腳踏車）」標誌牌之「人行道」上，估不論禁
    停標誌角度是否不妥，仍係違規停放於設有禁止停車標誌之
    處所，而顯然妨礙行人之交通秩序、暢通與交通安全至明。
    受處分人雖抗辯禁停標誌角度設置不妥，並提出相片為證，
    然道路交通標誌、標線、號誌設置規則第七十八條僅規定「
    禁止停車標誌，用以告示不得停放車輛」，並未對該標誌之
    設置角度、方位、地點、數量等技術層面有所規範，而係委
    由交通機關依其專業判斷予以裁量而設置，其設置並無違法
    或不當之處。是原舉發機關依據該設置之標誌而舉發本件違
    規停車，自屬合情、合法之裁量。況受處分人經機車考試及
    格領有駕照，且能提出該處之禁停標誌照片，又舉出道路交
    通標誌、標線、號誌設置規則第七十八條之規定，自應知悉
    「人行道」係專供行人通行、行走之地面道路，及禁停標誌
    係禁止停車之意義，該處均不得停車。本院經查亦無任何證
    據足資證明執勤警員有捏造事實或違法取締之情事，則執勤
    警員本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保交通安全
    職責所為之逕行舉發，自應受到合法、正確而真正之推定。
    受處分人至今亦無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，
    其否認違規之情，自不足採。是本件受處分人在設有禁止停
    車標誌之處所違規停車之事實明確，堪以認定。至於該禁停
    標誌究係劃設在何角度、位置，屬交通管理單位之職權範圍
    ，且仍不礙本件違規之認定。從而，原處分機關據以援引道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款規定，裁處罰
    鍰六百元，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
