【裁判字號】    97,簡,1078
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1078號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第8382號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
刑，而經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決
如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第336條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
