【裁判字號】    97,建,133
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第133號
上訴人      振誠營造股份有限公司
兼法定代理人甲○○
上訴人與被上訴人妙得可國際事業有限公司間因97年度建字第
133號給付工程款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利
益訴訟標的金額為新臺幣852,015元，應徵第二審裁判費新台幣
14,040元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
