【裁判字號】    97,簡,1084
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓（現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
511號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑（97年度訴字第4064號），判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之署押（含署名、指印），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟基於偽造私文書之
    犯意」、「客戶登記簿」，應分別補充、更正為「竟基於偽
    造私文書持以行使之犯意」、「資源回收買入登記簿」；其
    證據除「被告乙○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應
    予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
甲○○○○○○資源回收買入登記簿上偽造之「陳建成」署名1
枚、指印1枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
