【裁判字號】    97,訴,2358
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2358號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  日仲興業有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  甲○○
人                      號
被      告  乙○○
                        12號.
當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造合意以臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院，自應
    由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
