【裁判字號】    97,易,3393
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第29280號），本院沙鹿簡易庭認不宜適用簡易程序，移由本
院刑事庭審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴侵入住宅及毀損部分，均公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○患有中度精神障礙症，致依其辨識而行為之能力，顯
    著減低。其因不滿吳宜佳（另案通緝）遲遲未返還欠款新台
    幣七十餘萬元，心有未甘，遂於民國（下同）九十六年八月
    十日十四時三十分許，前往吳宜佳之兄嫂丙○○位在臺中縣
    大甲鎮○○路一五二號住處（事發時吳宜佳住在該址）討債
    ，因無人應門，即擅自開門進入而侵入他人住宅（侵人住宅
    部分審理中已據告訴人撤回告訴）。進而基於損壞他人地板
    及汽車外表美觀功能，持噴漆在該址一樓地板上噴寫「欠」
    、「還錢」等字樣。甚者，更基於加害吳宜加、黃微英生命
    安全之事，在丙○○停放在上址前之車牌號碼5V-1266號自
    小客車上噴寫「死」字，並在擋風玻璃處留下自己所使之門
    號00 00000000號之聯絡電話，致上址地板及車子之鈑金喪
    失美觀功能，而受有損害（毀損器物部分審理中已據告訴人
    撤回告訴）；並造成丙○○及吳宜佳心生畏懼。
 二、案經丙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方
     法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
壹、有罪部分：
一、被告甲○○經合法傳喚無正當理由，未據到庭。惟查上開恐
    嚇危害安全之犯罪事實，已據被告分別於警詢及檢察官偵查
    中供認不諱，核與告訴人即証人黃微瑛於警詢及檢察官偵查
    中証述之情節相符，並有告訴人住處及車子被噴字之照片二
    張附卷足憑，事證明確，被告恐嚇犯行，堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。被告
    以一恐嚇行為，侵害被害人丙○○及吳宜佳二人之法益，係
    想像競合犯應從一罪處斷。又被告係患有中度精神障礙症，
    領有身心障礙手冊，此情已據檢察官偵查中當庭核閱無誤。
    惟查被告雖患有中度精神障礙症，惟其病情僅達中度程度，
    且參酌被告於警訊及檢察官偵查中就其被訊之事項，均能就
    本案涉案情節，為適當之答辯且言詞並無混亂之處，本院因
    認被所患精神障礙症，尚未達不能辨識其行為違法或欠缺其
    辨識而行為之能力，惟被告行為時因患有中度精神障礙症，
    致其辨識而行為之能力，已顯著減低，可以認定。爰依刑法
    第十九條第二項之規定，減輕其刑。審酌被告因患有上開患
    有中度精神障礙，且本件係被害人吳宜佳積欠其債務，屢經
    催討拒不反返還，及其犯罪之手段及犯後之態度等一切情狀
    ，從輕量處如主文第一項所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可按，受此科刑教訓後，當知所警惕
    而無再犯之虞，且告訴人已表示不予深究，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、被告經合法法傳喚無正當理由未據到庭，惟本院認本件被告
    屬應科拘役之案件，爰不待其陳述逕行判決。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○於上開時地侵入丙○○位在臺中
    縣大甲鎮○○路一五二號住處，進而基於損壞他人地板及汽
    車外表美觀功能，持噴漆在該址一樓地板上噴寫「欠」、「
    還錢」等字樣。因認被告另涉有刑法第三百零六條第一項之
    侵入住宅罪及同法第三百五十四條之毀損罪云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第三百零六條第一項之侵入住宅罪及同法第三百五十四條之
    毀損罪提起公訴，依照同法第三百零八條第一項及第三百五
    十七條之規定均係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人黃微瑛於第
    一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零六條、第三百零七條，刑法第三百
    零五條、第十九條第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
