【裁判字號】    97,婚,508
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第508號
原  告  甲○○
被  告  乙  ○
                委員會新灘鎮1號邵紡宿舍23棟305號
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，有原告所提之戶籍謄本及結
    婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效力之準據法應適用臺灣地
    區法律，合先敘明。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國96年5月16日
    在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共
    同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣被告於96年10月10
    日來臺與原告共同生活，並於96年10月11日在台灣戶政機關
    辦妥結婚登記手續，詎被告於97年3月19日返回大陸探親後
    ，即不再入境臺灣，顯然違背同居義務，爰依民法第1001
    條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所
    示。被告則未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張，被告係大陸地區人士，兩造婚姻關係現仍存續，
    惟被告於97年3 月19日離臺迄今未再入境等情，業據原告提
    出戶籍謄本正本、中華人民共和國湖南省長沙市蓉園公證處
     (2007) 湘長榮證字第4971號結婚公證書暨財團法人海峽交
    流基金會 (96) 中合字第037445號證明書影本、原告及被告
    入出國日期證明書正本、內政部入出國及移民署服務事務大
    隊台中市服務站函正本併附被告之大陸地區人民入出臺灣地
    區申請書各一件為證，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。兩造婚姻關係既仍存續，而
    被告於97年3 月19日離臺迄今未再入境，被告顯未履行其同
    居義務，本院復查無被告不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                             書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
