【裁判字號】    97,訴,2105
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2105號
聲請人即
選任辯護人  李慶松律師
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告犯案情節輕微且已經審理終結，無羈押
    必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國
    97年5月23日執行羈押，並於97年8月23日延長羈押二月。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本件被告涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第8條第4項之罪、刑法第277條第1項、第
    302條第1項之罪，業經被告認罪，並有被害人之證述可證，
    是被告之犯罪嫌疑重大；又被告前於97年3月25日將所持之
    改造手槍交同案被告乙○○之後，隨即於97年3月26日企圖
    出境前往菲律賓，而遭員警拘提到案，故本件有事實足認被
    告有逃亡之虞。再者，本件尚未判決確定，是仍有「非予羈
    押，顯難進行審判或執行」之羈押必要。綜上所述，聲請人
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
