【裁判字號】    97,訴,2352
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2352號
原      告  尚喬雷射科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳鎮    律師
            林佐偉  律師
            李淑娟  律師
被      告  金利信股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    9樓
當事人間履行契約事件，本院於97年10月6日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元及自民國九十七年五月三十
日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張兩造因開立信用狀糾紛事宜，於民國（下同）
    97年3月28日兩造及甲○○簽訂和解契約書，約定被告及甲
    ○○（另行審結）應償還原告新台幣（下同）1,800,000元
    ，並以分期方式，於97年5月30日、8月30日、11月30日、98
    年2月28日、5月30日、8月30日各償還原告300,000元，並約
    定如未按期給付前開金額，除喪失分期償還之期限利益外，
    就未償還金額並應自97年5月30日起至清償日止，按年息10%
    加計利息，詎被告簽立和解契約書後即分文未付，爰依和解
    契約之法律關係，請求被告履行契約，並聲明：被告應給付
    原告1,800,000元及自97年5月30日起至清償日止按年息10%
    計算之利息；原告願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之和解契約書及被
    告公司變更登記事項卡為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為爭執，應視
    同自認原告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
四、按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契
    約所訂明權利之效力。民法第737條定有明文。從而，原告
    依兩造所訂和解契約之法律關係，請求被告履行契約，給付
    原告1,800,000元及自97年5月30日起至清償日止按年息10%
    計算之約定利息，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
