【裁判字號】    97,聲,1593
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1593號
聲  請  人  庚○○即余傳漳之.
            甲○○即余傳漳之.
            子○○即余傳漳之.
            丑○○即余傳漳之.
            癸○○即余傳漳之.
            壬○○即余傳漳之.
            寅○○○即余傳漳.
            丙○○即余傳漳之.
            丁○○即余傳漳之.
            戊○○即余傳漳之.
            辛○○即余傳漳之.
            己○○即余傳漳之.
            乙○○即余傳漳之.
共      同
送達代收人  辰○○
相  對  人  卯○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年7月24日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「八十六年度存字第一三六二號」之記
載，應更正為「八十六年度存字第一三二六號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月      20    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10  月      20    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
