【裁判字號】    97,交易,607
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄台中分監執行
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2
1065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛公
    共危險案件，於95年5月22日，經本院豐原簡易庭以95年度
    豐交簡字第159號，判處拘役50日。又於96年5月24 日，以
    96年度中交簡字第801號判處有期徒刑4月確定，嗣經臺灣臺
    中地方法院於96年7月16日，以96年度聲減字第1650 號裁定
    減刑為有期徒刑2月，於96年8月5日執行完畢；嗣再因服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛公共危險案件，於
    97年7月7日，經本院以97年度交易字第337號，分別判處有
    期徒刑6月、5月，應執行有期徒刑10月確定。詎仍不知悔改
    ，於97年8月21日下午5時許，在臺中縣潭子鄉某處，飲用啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日下
    午6時許，騎乘車牌號碼IWU-813號重型機車出發。嗣於同日
    下午6時59分許，行經臺中縣豐原市○○○道○段時，因不勝
    酒力而車身左右搖晃，為警攔檢查獲，經警對甲○○為酒精
    濃度測試，每公升呼氣含有0.61毫克之酒精成分，而查獲上
    情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序及簡易程序及第376條第1款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，又除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第273條第1項程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序；刑事訴訟法第284條
    之1、第273之1條第1項分別定有明文。查本件被告甲○○所
    犯係屬刑事訴訟法第376條第1款所列之最重本刑為3年以下
    有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進行審理程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，復有酒
    精濃度測定表、刑法第185條之3之查獲後測試觀察紀錄表及
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷可
    可證，本件事證明確，被告犯行足堪 認定。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    前因違背安全駕駛致交通危險罪，業經本院多次判處拘役及
    徒刑確定，並曾執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。詎仍不知悔改，復飲用酒類後已達不能安全駕
    駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶
    不顧自身及他人之安全，貿然駕車上路，忽視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，所生危害非輕，兼衡以被告智識程
    度、犯後尚知坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法284條之1、第299條第1項前段，刑法第
185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    刑事第十庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
