【裁判字號】    97,訴,1912
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1912號
原      告  戊○○
訴訟代理人  張淑琪  律師
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列四人
訴訟代理人  戊○○    住同上
被      告  己○○    住臺中縣.
訴訟代理人  尤雯雯  律師
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年11月20日上午9時40分
，在本院第26法庭行言詞辯論，兩造應就下列事項提出書狀說明
：(一)再次確認本件債權之本金數額（與支付命令所附本票金額不
合）。(二)原告聲明撤銷本院強制執行程序之法律根據（含先、備
位）。(三)本院97年度執字第40123號返還借款強制執行事件之執
行債務人為何人？(四)原告請提出原告最近戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
