【裁判字號】    97,中交簡,2256
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13802號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第14行末增加
    「甲○○於車禍事故發生後，未離開現場，在據報趕往現場
    處理之員警面前當場承認為肇事人而自首犯罪並接受裁判。
    」之記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於本件車禍事故發生後，未離開現場，在據報趕
    往現場處理之員警面前當場承認為肇事人而自首犯罪並接受
    裁判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    乙紙附卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官   黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      昃股
                                     97年度偵字第13802號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路73巷11弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○受僱於上菱電機股有限公司，係以駕駛為附隨業務之
    人員。其於民國97年2月12日上午執行業務期間，駕駛上菱
    電機股有限公司所有車牌號碼3889─FL號自用小客車，沿臺
    中縣烏日鄉○○路成豐巷由南往北方向行駛，於同日上午11
    時許，行經臺中縣烏日鄉○○路成豐巷65號前之無號誌交岔
    路口時，其原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；又
    行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，並停讓右方車先行。
    而依當時天候為晴，光線為日間自然光線，視距良好，並無
    不能注意之情事，惟甲○○竟疏未注意及此，而貿然通過該
    路口，適乙○○騎乘車牌號碼MV9─672號重型機車，亦疏未
    注意前方無號誌交岔路口之行車狀況，而貿然由東向西方向
    通過該路口，2車因此在該路口發生擦撞，致乙○○人車倒
    地後，受有頭部外傷併腦震盪症候群、頭皮血腫、多處擦傷
    等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、對於於上揭時、地，駕車致告訴人乙○○於傷一情，業據被
    告甲○○自白不諱，核與告訴人指訴情節相符，並有診斷證
    明書、道路交通事故調查表及現場圖在卷可稽。查駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；又行經無號誌交岔
    路口時，應減速慢行，並停讓右方車先行，道路交通安全規
    則第94條第3項、第93條第1項第2款、第102條第1項第2款分
    別定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。再
    依卷附之交通事故調查報告表所載，本件肇事時、地之天候
    、路況皆良好，則肇事當時，被告亦無不能注意之情事，其
    竟疏未注意及此，而貿然穿越無號誌交叉路口肇事。可證被
    告之駕車失當行為，顯有過失，本件經送臺灣省臺中縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定後，亦同此見解，有該委員會中
    縣鑑字第09 75502036號函送之鑑定意見書在卷可佐。又告
    訴人因此次事故受有如犯罪事實欄所載之傷害，從而被告過
    失駕車肇事行為，與告訴人之傷害結果間，自具有相當因果
    關係。雖本件告訴人亦疏未注意前方無號誌交岔路口之行車
    狀況而貿然由東向西方向通過該路口，為本次事故肇事次因
    ，與有過失，然仍不能因告訴人之過失，而解免被告之罪責
    。綜上，本件罪證明確，被告涉犯過失傷害罪嫌，已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
