【裁判字號】    97,聲,2450
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2450號
聲  請  人  桃園縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請選任相對人移新實業股份有限公司臨時管理
    人事件，聲請人應於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回聲請人之聲請。
  (一)本件聲請，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵收費用新
    臺幣1,000元，聲請人應予繳納。
  (二)聲請人應補正其法定代理人之姓名及住居所。
  (三)聲請人應提出相對人公司登記事項卡。
  (四)聲請意旨應釋明該公司若未選任臨時管理人，因董事會不為
    或不能行使職權，該「公司」將因而遭受損害（並非「聲請
    人」遭受損害）之具體理由，以符公司法第208條之1規定。
二、依非訟事件法第26條第1項為裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
