【裁判字號】    97,聲,2290
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2290號
聲  請  人  臺灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度存字第6027號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六０二七號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物（即合作金庫銀行北屯分行發行，面額新臺幣陸仟參佰
貳拾萬元之無記名可轉讓定期存單），准以合作金庫商業銀行北
屯分行發行，面額新臺幣陸仟參佰貳拾萬元之無記名可轉讓定期
存單或同額之現金代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其
    變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度聲字第1781號民
    事裁定為擔保停止執行，曾提供面額合計新臺幣（下同）6,
    320萬元之無記名可轉讓定期存單，並提存在案，嗣後因定
    期存單到期，聲請人多次聲請變換提存物，最近一次聲請人
    前遵本院96年度聲字第2143號民事裁定，曾提供面額合計6,
    320萬元之合作金庫銀行北屯分行無記名可轉讓定期存單共1
    1張（其中面額1,000萬元者6張，面額100萬元者3張，面額1
    0萬元者2張），並以本院96年度存字第6027號提存事件提存
    在案。茲以該等定期單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    。
三、經核，聲請人主張之事實，業據其提出本院90年度聲字第17
    81號、96年度聲字第2143號民事裁定、96年度存字第6027號
    提存書影本為證，並經本院調取90年度聲字第1781號停止執
    行卷、96年度聲字第2143號聲請變換提存物卷、本院96年度
    存字第6027號提存案卷核閱無誤，自堪信為真實。是聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
