【裁判字號】    97,自緝,421
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第421號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                    生前住台中.
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴（70年度自字第37
1號），本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（詳附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯為之
    ，又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第246條、249條
    及前章第2節、第3節關於公訴之規定，刑事訴訟法第303 條
    第5款、第307條、第343條分別定有明文。
三、本件被告丙○○業於民國91年9 月22日死亡，此有被告之全
    戶戶籍資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
