【裁判字號】    97,聲,4510
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第三一九六號、九十七年度執字第一四七三
五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險二罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
六款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                 臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            法  官  許金樹
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
