【裁判字號】    97,訴,3686
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3786號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國97年10月20日下午5時，在本院第4法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3891號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第153 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，期間曾經評定為合格而無繼續戒治必要
    ，經本院以88年度毒聲字第4194號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，惟甲○○於保護管束期間，因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，經本院以88年度毒聲字第6940號裁
    定撤銷停止戒治之處分，至89年7月30日執行完畢，於翌（
    31）日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒毒偵字第484 號為不起訴處分確定；於94年間，又因施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8月及4月，並定應執行
    刑為11月確定，入監執行後，甫於95年7月7日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款所稱之第一級毒品，竟於前案施用
    毒品案件經判處罪刑後5 年內，於自綽號「阿榮」之人處，
    購得第一級毒品海洛因後，即基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月16日某時，在臺中縣潭子鄉○○村○○○
    街43巷111 號住處，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以
    注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年4月19日晚上7時20分許，在上開住處，為警持搜索票
    查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因水解
    後之嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    刑事第四庭  書記官  蕭榮峰
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
