【裁判字號】    97,中簡,3292
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17321號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造
「甲○○」駕駛執照上之乙○○照片壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、次按數罪併罰應分別宣告其罪之刑，然後依法定標準定其應
    執行之刑，刑法第51條定有明文。所謂其罪之刑，包括主刑
    、從刑而言，固無論主刑、從刑，均須依其所犯之罪分別宣
    告後，再據以定其應執行之刑方為相當（參酌最高法院53年
    台上字第1382號判例要旨）。本件被告所犯者，與其前為本
    院於民國97年6月30日以97年度訴字第608號所判決者，應分
    論併罰，故扣案經變造「甲○○」駕駛執照上之乙○○照片
    1張，雖已於本院上開97年度訴字第608號判決中宣告沒收，
    仍應於本件諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
