【裁判字號】    97,訴,2423
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認祭祀公業派下全員虛偽不實等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2423號
原      告  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間確認祭祀公業派下全員虛偽不實等事件，本院裁定
如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定
    有明文。復按確認派下權存在之訴，除確認祭祀公業之派下
    之身分外，兼具確認對其祀產即不動產之公同共有權存在之
    性質，核與不動產有關，自屬因不動產物權涉訟以外之其他
    因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2項規定不動產
    所在地之法院有管轄權（最高法院89年度臺抗字第453號裁
    判意旨參照）；而共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院
    管轄區域內，各該住所地之法院俱有管轄權；但依民事訴訟
    法第4條至第19條規定有共同管轄法院者，則由該法院管轄
    ，民事訴訟法第20條亦定有明文。
二、查本件原告乙○○等二人對被告甲○○等3人提起確認祭祀
    公業賴文派下員為虛偽不實等事件，原告訴之聲明為「確認
    附表及所列祭祀公業賴文派下員虛偽不實」（原告於民國97
    年10月書具民事更正訴之聲明及陳報狀，敘明更正為上述之
    訴之聲明內容）。又其所訴之事實理由略謂，被告以祭祀公
    業賴文沿革等文件向嘉義市西區區公所申報，經該公所公告
    徵求異議，原告對之提出異議然不為被告所接受。而查，賴
    文公業係山蓮賴氏移居來台子孫為祭祀在中國太祖而設立之
    團體，其祭祀祖先主體之所在，係坐落嘉義市○區○○里○
    ○街158號之賴文公。山蓮賴氏共有四大房子孫，原告為山
    蓮賴氏第三房之後裔，是原告係山蓮賴氏之祭祀子孫，被告
    以賴董與賴五行、賴董、賴定共同在現現今嘉義市○區○○
    里○○路615巷7號設立「賴文祭祀公業」，以供祭祀賴文，
    企圖冒名頂替，該申報事項如得逞，則就賴文公業團體祭祀
    山蓮賴氏祖先之目的及原告祖先就賴文公業享祀人之地位暨
    原告就公業之管理及執行祭祀祖先之身分的權利及義務，將
    被剝奪侵害，為此自得提起本訴等語；核原告所提起本件訴
    訟之訴訟標的非僅止於確認附表文件（依所提附表，為嘉義
    市西區區公所公告，亦非屬民事訴訟法第247條規定得提起
    確認之訴之標的），而兼含有一併否認附表所載人士對祭祀
    公業賴文之派下員權利不存在，再原告亦因該否認行為而擴
    充其等對公業祀產即不動產之公同共有權之權利。據上，本
    件依上述最高法院裁判意旨自屬因不動產物權涉訟以外之其
    他因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2項規定，祭
    祀公業賴文之不動產所在地之法院有管轄權。次查，祭祀公
    業賴文祭祀祖先主體之所在係坐落於嘉義市，此有原告提出
    之山蓮賴氏族譜、業主權保存登記申請書（以上均影本）及
    祖祠照片附卷可憑；再經調閱司法院裁判書查詢所得，訴外
    人賴松村曾對本件被告丙○○、甲○○及訴外人賴有全等人
    提起確認派下權存在之訴（參卷附本院95年度訴字第755號
    、95年度訴字第721號、臺灣高等法院臺中分院96年度抗字
    第91號、96年度抗字第99號、最高法院96年度台抗字第258
    號民事裁定），於該二事件中均已確認祭祀公業賴文所有之
    不動產均在嘉義地區，而本件共同被告之住所地分別位於臺
    中市及嘉義縣市，故依民事訴訟法第1條第1項、第10條第2
    項、第20條之規定，本件自應由共同管轄法院即臺灣嘉義地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴顯係違誤，應依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
