【裁判字號】    97,聲,2283
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2283號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
                      號
                      共同送達.
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院於民國97年10月2日所為
之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄第二行關於「住臺中縣大肚鄉○○路
○段103巷4弄26號」之記載，應更正為「乙○○  住臺中縣大肚
鄉○○路○段103巷4弄26號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於非訟事件裁定準
    用之，非訟事件法第36條第3項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
