【裁判字號】    97,聲,4572
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3209號、97年度執字第14422號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之主刑，應執行有期徒刑捌月。
    理    由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、詐欺罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      10   月     20  日
                  刑事第15庭    法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年      10   月     20  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
