【裁判字號】    97,交訴,205
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11365號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下；
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件之起訴書所載有關肇事逃
    逸罪部分。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告並無任何前科紀錄，其於前開時地駕駛車輛肇事
    致被害人甲○受傷，未報警處理、施予救護或採取其他必要
    措施，即逕自駕駛離去，不無可議，惟被告事後坦承上情，
    並與被害人甲○達成和解（見卷附本院調解結果報告書、調
    解程序筆錄），賠償被害人損害，犯後態度良好，亦表悔意
    等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，
    致觸刑章，犯後態度良好，已如前述，其經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、另被訴過失傷害部分業經告訴人甲○具狀撤回告訴，另由本
    院諭知不受理判決，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第二百九十九條第一項前段，第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文
    。
本案經檢察官葉柏岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
