【裁判字號】    97,拍,1059
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1059號
聲  請  人  臺灣伊莎貝爾食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國96年1月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）10,000,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：自95年4月1日起至98年4月1日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：荷馨有限公司。
    嗣因債務人荷馨有限公司經銷聲請人公司生產食品，並由相
    對人提供如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣l000
    萬元抵押權與聲請人，約定係供貨款擔保之用，債務人與聲
    請人交易往來積欠貨款二筆 (1)出貨至96年4月30日止應給
    付貨款為新台幣6,199,144元，依雙方交易合約付款條件為
    月結60天，惟該公司未於96年2、3、4月底付清交易貨款。
    (2)另依該荷馨公司於95年12月21日傳真指示聲請人備貨並
    承諾於96年2月17月日全部提貨完畢，此一應提貨未提貨食
    品貨款1,074,631元，應於96年4月底前付清，詎債務人屆期
    不為清償，計尚欠貨款共7,273,775元，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、催收貨款明細信函、
    存證信函等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之
    規定，應予准許。
四、相對人於97年10月1日具狀陳報：本件聲請人台灣伊莎貝爾
    食品股份有限公司 (下稱伊莎貝爾公司)主張相對人提供其
    所有之不動產設定最高限額新台幣1000萬元之抵押權予本件
    聲請人伊莎貝爾公司，以擔保債務人荷馨有限公司 (下稱荷
    馨公司)對聲請人之貨款債務，固非無據，惟查經結算後，
    荷馨公司實際應付款項為2,000,417元整，荷馨公司亦早已
    通知伊莎貝爾公司願予清償之旨，惟伊莎貝爾公司拒絕受領
    ，竟率爾提出本件聲請，於法未合，請依法駁回等語。惟查
    ；拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確
    定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法
    登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之
    裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依
    前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  呂麗玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
