【裁判字號】    97,易,3374
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一七三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，而經本院於民
    國九十七年八月二十日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，經通緝
    到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審理及執行，而
    於同日以九十七年度易字第三三七四號裁定羈押在案。
二、本院經訊問被告後，認被告上開原羈押原因依然存在，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
