【裁判字號】    97,交簡,139
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵
字第18214號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列道路交通事故談話記錄表外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，被告犯後坦承全部犯行，就過失
    傷害部分，並已與告訴人乙○○達成和解，告訴人於偵查中
    並撤回過失傷害的告訴，足見被告深具悔意，經此偵審程序
    的教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款
    併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
