【裁判字號】    97,易,3700
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18756號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用
    ，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人帳戶之目
    的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以基於幫助某真實姓名、
    年籍不詳之成年人遂行詐欺取財犯行之不確定犯意，於民國
    97年3月6日前某日，在不詳地點，將其所有之臺中東勢郵局
    帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不
    詳之代價交付予真實姓名、年籍不詳之人及所屬詐欺集團使
    用。該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先於拍賣網頁上刊登出賣DOPODCHT
    9100智慧型PDA、4G記憶卡及PAPAGOR15軟體之訊息，乙○○
    見後陷於錯誤而得標，並於同月6日匯款新臺幣（下同）1萬
    800元至甲○○之上開帳戶，因認被告所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文。再按，依第8條之
    規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，同法第303條第7款、第307條亦分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於不詳時地，將前向臺灣郵政東勢郵局申
    辦之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，於
    不詳時、地提供予不詳詐騙集團使用，該詐騙集團即意圖為
    自己不法之所有，於97年3月6日19時25分許，由該詐騙集團
    成員假冒係雅虎奇摩拍賣網站之賣家，佯將商品sharpwx-T9
    1行動電話以9000元之代價賣予黃裕翔，使黃裕翔陷於錯誤
    ，至臺北市○○區○○路1段住處附近之郵局ATM，將9000元
    匯入甲○○上揭東勢郵局之帳戶內，而被告所涉上開幫助詐
    欺取財罪嫌，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年8
    月19日以97年度偵字第8287號起訴，並於97年8月29日繫屬
    於臺灣士林地方法院，現由該院以97年度易字第1558號案件
    審理在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開起訴
    書及臺灣士林地方法院檢察署97年8月29日士檢清會97偵828
    7字第09710號函及其上臺灣士林地方法院收文戳章在卷可稽
    。經核被告被訴前後兩案，其犯罪被害人固不相同，惟被告
    幫助之行為單一，犯罪事實同一，屬刑事訴訟法第8條第1項
    所稱之同一案件，公訴人就同一案件向本院起訴，並於97年
    9月11日繫屬於本院，有臺灣臺中地方法院檢察署97年9月10
    日中檢輝純97偵18756字第066362號函及其上本院之收文戳
    章附於本院卷可按，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                法  官  洪堯讚
                                法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
