【裁判字號】    97,聲,2026
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2026號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院95年度存字第6265號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全字第五四五七號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人原名為「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會（下稱金管會）於民國96年8月31日所
    發金管銀(六)字第09600384520號函准變更名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，先予
    敘明。
  (二)本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第12037號假扣押裁定，曾提供新台幣9萬元為擔保
    金，並以本院95年度存字第6265號提存事件提存後，以本院
    95年度執全字第5457號執行假扣押相對人之財產在案。茲因
    聲請人已於97年8月27日具狀撤回本件假扣押執行，該訴訟
    業已終結；且聲請人為催告相對人行使權利，曾先後於97年
    9月11日及同年月30日分別向相對人之戶籍地址及其先前任
    職之行政院農委會林務局東勢林區管理處寄發存證信函，各
    經郵政單位以「遷移不明」、「該員已退休」為由而退件，
    為此聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院
    提出行使權利證明等語，業據提出上開金管會函、假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押執行聲請狀等影本、相對人之戶籍
    謄本各1份及前揭存證信函、退件信封等原本各2份為證。足
    見相對人確有因變更住居所而行方不明，致供擔保人為前述
    催告及證明發生困難之情事。
  (三)綜上各節，經本院審查上開事證結果，認聲請人聲請本院通
    知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
