【裁判字號】    97,訴,3872
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
 年度毒偵字第4205號）後，本院裁定改依簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○曾犯竊盜、施用第一級毒品、施用第二級毒品、偽造
    文書等案件，分別經本院判處有期徒刑3 月、7 月、3 月、
    3 月確定，合併定其應執行有期徒刑1 年1 月。又因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴字第1194號判處有期徒刑
    7 月，於民國95年8 月7 日確定，而與上述1 年1 月之刑期
    接續執行，於96年4 月3 日縮短刑期假釋出監，保護管束於
    96年6 月21日期滿未經撤銷，未執行之刑，視為已執行完畢
    。復因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第726 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，於94年6 月28日因無繼續施用毒
    品傾向釋放出所。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年6 月10日前2 、3 日某時，在其
    位於臺中市○區○○里○○路596 號住處，以將海洛因摻水
    以針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年6 月10
    日9 時50分許，因係列管毒品調驗人口，至警局接受採驗尿
    液，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)臺中市警察局第一分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    刑事第九庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
