【裁判字號】    97,簡,1094
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1094號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第25273號、96年度偵字第25715號、96年度偵字第26981號、9 7
年度偵字第300號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑（97年度訴字第1708號），判決如下：
    主          文
乙○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「乙○○
」中華民國護照壹本沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣張世傑（本院另以簡式審判程序審結）前因違
    反證券交易法案件，經法院限制出境，其因欲冒用他人身分
    、使用不實護照、證件通關出境至大陸、美國地區活動，竟
    串同販賣偽造不實證件之不法集團分子為下列犯行：(1)張世
    傑於民國96年4月間，在臺北市○○路之某西餐廳，與某不
    詳年籍成年男子（下稱甲男），共同基於行使偽造私文書之
    犯意聯絡，合意由張世傑支付新臺幣（下同）35萬元向甲男
    買受1本冒名請領之不實護照，張世傑並交付個人相片予甲
    男。甲男嗣再與林良和（本院另以簡式審判程序審結）共同
    基於行使偽造私文書之犯意聯絡，推由林良和著手實行冒名
    請領不實護照犯行。林良和乃循不詳管道取得甲○○之中華
    民國護照、國民身分證（係甲○○於96年4月間所遺失之物
    ），再將張世傑本人相片持至屏東縣潮洲鎮之梅花照相館，
    委請不知情之相館人員，將張世傑之相片修改成近似甲○○
    之禿頭模樣。林良和又故意污損甲○○之護照，並冒用甲○
    ○名義，填具中華民國普通護照申請書，在備註欄、委任人
    簽名欄、申請人簽名欄內各偽簽1枚甲○○之署名，而偽造
    表示甲○○因護照污損而委由他人代向外交部領事局申辦護
    照意思之私文書，再將該申請書、污損之護照、甲○○之國
    民身分證、上開修改相片，持交不知情之全日旅行社負責人
    陳素真，委託其代為申辦新護照。全日旅行社承辦人員因而
    於96年5月3日，將上開偽造之中華民國普通護照申請書等文
    件，送至外交部領事局申辦護照而行使之，使該局承辦之人
    員核發印有上開修改相片之護照號碼000000000號甲○○護
    照1本，足生損害於外交部領事局核發管理護照之正確性及
    甲○○。林良和取得該冒名申辦之甲○○護照後，即約同甲
    男、張世傑見面，交付該冒名申辦之護照1本，林良和並取
    得約定報酬5萬元。(2)張世傑取得前開甲○○護照後，發現
    其上相片呈禿頭狀，與自身面容差異太大，恐持以出境將會
    被識破，復為求出境後，在國外游走順利，又於96年6月間
    ，與甲男共同基於冒名申請護照、偽造公印文、特許證之犯
    意聯絡，合意由張世傑支付45萬元向甲男買受1本冒名請領
    之不實護照及數紙警察機關出具之良民證，張世傑並交付其
    本人相片予甲男。甲男即於96年6月至8月間，在不詳地點，
    冒用臺北市政府警察局名義，製作記載張世傑在臺灣地區無
    犯罪紀錄之「中華民國臺北市政府警察局警察刑事紀錄證明
    」3紙，且在各紙證明書上皆偽造「臺北市政府警察局」之
    公印文1枚。甲男另再與林良和共同基於冒名申請護照之犯
    意聯絡，推由林良和著手實行冒名請領不實護照犯行。林良
    和復與謝欣廷（俟到案後另行審結）、郭政欽（本院另以簡
    式審判程序審結）共同基於冒名申請護照之犯意聯絡，推由
    謝欣廷出面遊說積欠其褓姆費3萬元之乙○○，請乙○○申
    辦補領國民身分證，並交付其國民身分證以供他人冒名申請
    護照。乙○○同意後，林良和乃帶乙○○至上開梅花照相館
    照相，並委請不知情之相館人員，將乙○○之相片修改成近
    似張世傑之模樣，再由乙○○持修改相片，於96年7月11日
    前往屏東縣枋寮鄉戶政事務所，申請補領得新版國民身分證
    。嗣林良和取得乙○○新版國民身分證後，因認其上相片與
    張世傑容貌差異過大，恐不適用，乃再委請不知情之相館人
    員，修改出更近似張世傑模樣之乙○○相片，而將上開乙○
    ○新版國民身分證及新修改之相片交予郭政欽，由其轉交予
    乙○○，要求其再去換領國民身分證。乙○○乃於96年7月
    23日，持其國民身分證及新修改之相片前往屏東縣枋寮鄉戶
    政事務所，以證件污損為由申請換領國民身分證，惟戶政事
    務所承辦人員直接以電腦掃瞄存檔之相片列印出國民身分證
    發給乙○○，而未依其所願以新修改之相片印發。乙○○隨
    將該換領所得之國民身分證交予郭政欽，由其轉交予林良和
    。林良和乃將乙○○國民身分證、修改之相片及相關申請護
    照資料，持交不知情之全日旅行社負責人陳素真，委託其代
    為申辦乙○○護照。全日旅行社承辦人員因而於96年8月7日
    ，送件至外交部領事局申辦護照，該局承辦人員乃核發印有
    上開修改相片之護照號碼000000000號乙○○中華民國護照1
    本。林良和取得該冒名申辦之乙○○護照後，即約同甲男、
    張世傑見面，交付該冒名申辦之護照1本，林良和並取得約
    定報酬10萬元。當場甲男並同時交付張世傑上開「警察刑事
    紀錄證明」3紙。嗣於96年9月22日，張世傑攜帶上開冒名申
    辦及偽造之證件，至高雄國際機場，並持用上開乙○○護照
    ，欲搭乘華航CI625號班機潛逃出境至香港時，在機場出境
    管制門經內政部入出國及移民署人員查驗發現有異，張世傑
    立即心虛而逆向逃跑，經內政部警政署航空警察局高雄分局
    員警追捕查獲，並扣得其上開購得之「甲○○」、「乙○○
    」護照及「中華民國臺北市政府警察局警察刑事紀錄證明」
    3張等物。
二、證據名稱：(1)乙○○、林良和、郭政欽於警詢、偵訊之供述
    及本院審理時之自白。張世傑於警詢、偵訊時之供述及本院
    審理時之自白。(2)陳素真於警詢時之證詞。(3)卷附乙○○中
    華民國普通護照申請書、乙○○補領、換領國民身分證申請
    書等件影本、屏東縣枋寮鄉戶政事務所函。(4)扣案之「乙○
    ○」護照1本。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，護照條例第23條第3
    項，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第3款，
    逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第1項至第4項事實或偽造、變造或冒用之照
片，仍代申請者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1
0萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
