【裁判字號】    97,簡,1085
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13076
號），及移送併案審理（97年度偵字第13428號），因被告自白
犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97
年度易字第3285號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：乙○○能預見將自己金融帳戶交予他人
    使用，可能幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，竟基於幫
    助詐欺之犯意，於民國97年3月27日某時，將其開設之臺灣
    銀行臺中工業區分行帳號第000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡（含密碼）交予不詳姓名、年籍之成年男子，幫助該男
    子所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶
    使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。而前述詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)於97年3月
    27日晚上8時許，撥打電話向甲○○佯稱：網路購物分期付
    款未繳，需操作提款機以取消更改云云，致甲○○不疑有他
    而陷於錯誤，依對方指示操作郵局自動櫃員機，將所有新臺
    幣（下同）26422元轉帳匯入前開帳戶中。(二)又於97年3月27
    日晚上10時許，撥打電話向丙○○佯稱：網路書局購書扣款
    設定有誤，需操作提款機始能解約等語，致丙○○陷於錯誤
    ，依對方指示操作郵局自動櫃員機，將所有29989元轉帳匯
    入前開帳戶中。嗣甲○○、丙○○發覺受騙而報案，始知上
    情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告乙○○於本院認罪之自白。
（二）被害人甲○○、丙○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○、丙○○之郵政自動櫃員機交易明細表各1
      份。
（四）上開帳戶之開戶資料、晶片金融卡服務申請書、領取聲明
      書、存摺交易往來明細查詢等資料。
三、被告以一幫助行為，幫助前開詐欺集團成員先後詐騙被害人
    甲○○、丙○○所有上開金錢，乃一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。上開事實及理由欄一、(二)部分犯行雖未據起訴，惟業
    經檢察官移送併案審理，本院認該部分與起訴部分具有想像
    競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審
    理。且查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，已當庭獲得被害人甲○○、丙○○原諒，衡其經此
    次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告
    緩刑3年，且依同條第2項第4款規定，並命其向公庫支付6萬
    元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
