【裁判字號】    97,易,3613
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現在臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六六七六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第三二
    Ｏ二號分別判處有期徒刑一年二月、七月，應執行有期徒刑
    一年七月，又因竊盜案，經本院以九十四年度易字第一七九
    五號判處有期徒刑一年確定，嗣於九十六年度經本院分別減
    刑為七月、三月十五日、六月，定應執行有期徒刑一年三月
    確定，於民國九十六年七月十六日因減刑縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，於九十七年六月九日下午七、八時許，見
    甲○○位在臺中縣東勢鎮○○路六二九之二十六號住處騎樓
    外之鐵捲門未拉下，竟意圖為自己不法之所有，侵入該住處
    後，徒手竊取甲○○所有放置該住處內之木雕之關公及彌勒
    佛像各一尊。得手後，即以車牌號碼二一三-WD號吉普車，
    將之載運至其不知情之父親謝鐵弘所有位在東勢鎮○○街一
    七五號倉庫藏放。嗣甲○○發現前開物品遭竊後，經謝鐵石
    之告知，得知遭竊之贓物係藏放在上址，於九十七年六月十
    日報警處理而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○供述及證人謝鐵石、謝鐵弘證述之情節相符
    ，且有現場照片及贓物認領保管單等附卷可稽，足見被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行事證明確，已可
    認定。按九十七年六月九日之下午七、八時許，已在日沒以
    後，自係夜間，又臺中縣東勢鎮○○路六二九之二十六號房
    屋，而該址之騎樓裝設鐵門與隔鄰阻絕，並已屬前開住家之
    一部，乃被害人甲○○之居住處之住宅。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入住宅加重竊盜罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有
    期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷足憑，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯後能坦承犯行，態度良
    好，竊得財物已經被害人領回，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
