【裁判字號】    97,聲,4580
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4580號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告犯加重搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：被告乙○○係自動向臺中市警察
    局第二分局偵查隊陳元龍刑警投案，並協助警方查獲同案被
    告曾傑麟，請審酌被告已然知錯，予被告交保探視一手帶大
    他的奶奶，孝順奶奶迄執行之日云云。
二、查本件被告因加重搶奪案件，前經本院訊問後認為犯刑法第
    326條加重搶奪罪，其嫌疑重大，且有2次結夥搶奪犯行，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之規定，於民國97年8月4
    日裁定羈押，並於同年10月14日裁定自97年11月4日起延長
    羈押2月。茲因聲請人聲請具保停止羈押之理由，與被告所
    犯罪嫌及有無羈押之必要完全無關，原羈押之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請被告具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                刑事第十三庭  審判長  法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
