【裁判字號】    97,拍,928
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第928號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年3月23日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,920,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自95年3月21日起至125年13月20日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣全部抵押物於95年11月27日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於95年3月24日向聲
    請人借款1,600,000元，約定有利息及違約金，清償日期為1
    15年3月24日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期
    限利益。詎債務人自95年8月17日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，尚欠本金1,823,348元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借款借據暨約
    定書、動撥申請書等影本為證。本件相對人甲○○雖為抵押
    物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受
    影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人於97年10月3日具狀陳報：本件拍賣建物所有權人為
    相對人所有，本案聲請人聲請之信用卡債務、通信貸款之債
    務人為乙○○與相對人無關。本件建物設定貸款部分每月如
    期繳付從未有無繳款紀錄，有附卷之房屋貸款繳款證明影本
    可稽，請求終止對建物拍賣等語。惟查；拍賣抵押物屬非訟
    事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關
    係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳
    上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
