【裁判字號】    97,聲,1947
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1947號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十三年存字第一０一六號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣玖萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第1272號民事裁定，為擔保假處
    分執行，而提供新台幣90,000元為擔保金，並以台灣台北地
    方法院 (下稱台北地院)93 年度存字第929號提存事件提存
    在案。嗣因聲請人於業已撤銷前揭假處分裁定、撤回假處分
    執行，訴訟業已終結，並聲請本院通知相對人行使權利，相
    對人雖曾提起損害賠償之訴，唯相對人於提起之後復撤回損
    害賠償之訴，爰依前開規定聲請裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第1272號民事
    裁定、台北地院93年度存字第1016號提存書、本院96年度裁
    全聲字第929號撤銷假處分民事裁定、裁定確定證明書、郵
    局存證信函、台北地院民事執行處撤回執行通知函、本院通
    知相對人行使權利函、送達證書及本院97年度中調字第616
    號調解程序筆錄、台北地院函復相對人未於該院對聲請人提
    起損害賠償之訴函文等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗
    ，查明屬實，雖相對人雖對聲請人提出民事損害賠償訴訟，
    惟既已撤回訴訟，形同未提起訴訟，復未提出核發支付命令
    或聲請調解等情 (最高法院80年台抗字第413號判例意旨參
    照)，有本院民事紀錄科查詢表5紙在卷足憑，是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
