【裁判字號】    97,交訴,205
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11365號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件之起訴書所載過失傷害部分。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項第三百零三條第三款分別定有明文。
    經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○於民國九十七年十月十七日撤回告
    訴，有刑事聲請撤回告訴狀一紙可參，依照首開說明，應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、被告乙○○被訴肇事逃逸罪部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
