【裁判字號】    97,訴,2105
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
聲請人即
選任辯護人  李慶松律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：
  (一)被告為單親家庭，貧困不堪，家母無人照顧。又被告與女友
    原預計於今年年底前結婚，讓母親受到妥善照顧，惟因受羈
    押而無法盡人子之職。
  (二)被告犯案情節輕微且已審理終結，無羈押必要，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國
    97年5月23日執行羈押，並於97年8月23日延長羈押二月。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本件被告涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第7條第4項、刑法第277條第1項、第302
    條第1項之罪，業經被告認罪，並有被害人之證述可證，是
    被告之犯罪嫌疑重大；而槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
    之罪之最輕法定本刑為有期徒刑5年，故被告具有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，並有羈押必要，且查此項情
    形不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
