【裁判字號】    97,交訴,221
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13804號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國84年間犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院判處
    有期徒刑10月確定，於85、90年間犯兩次偽造文書罪，經臺
    灣花蓮地方法院、臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑四月
    、四月，定應執行刑為有期徒刑七月確定，於92年間又犯偽
    造文書罪，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑四月確定，以
    上數罪接續執行至93年5月28日假釋出獄，並於93年10月11
    日假釋期滿未經撤銷以已執行完畢論。甲○○於97年5月10
    日19時9分許，騎乘車牌號碼NST-363號重型機車，沿臺中市
    ○○路○段160巷由西往東方向行駛，途經該路段3弄1號前時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天
    候晴，柏油路面乾燥，無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直行，不慎追撞前方
    由乙○○所騎乘車牌號碼NQB-320號之重型機車，致乙○○
    人車倒地，而受有上、下肢挫傷之傷害（過失傷害部分業經
    乙○○撤回告訴）。詎甲○○騎車肇事致人受傷後，為脫免
    責任，乃迅速將機車騎離現場而逃逸。嗣經警到場處理並調
    閱現場附近之監視器錄影帶，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢、檢察官偵訊中
    所陳述之情節相符（乙○○之陳述，依據刑事訴訟法第159
    條之5第2項、第159條之1第2項之規定，有證據能力），並
    有臺中市聯安醫院所出具內載被害人乙○○受有前揭傷害之
    診斷證明書一紙（參警卷第12頁）、道路交通事故現場圖（
    參警卷第9頁）、道路交通事故調查報告表(一)及(二)（參警卷
    第10～11頁）、監視器錄影帶翻拍照片及肇事現場照片共十
    張（參警卷第13、17頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被告曾
    於84年間犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑10月
    確定，於85、90年間犯兩次偽造文書罪，經臺灣花蓮地方法
    院、臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑四月、四月，定應
    執行刑為有期徒刑七月確定，於92年間再犯偽造文書罪，經
    臺灣屏東地方法院判處有期徒刑四月確定，以上數罪接續執
    行至93年5月28日假釋出獄，並於93年10月11日假釋期滿未
    經撤銷以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規
    定，應加重其刑。爰審酌被告素行不良，惟犯後坦認所為態
    度良好，頗具悔意，已與被害人達成和解，並經被害人撤回
    過失傷害部分之告訴（參偵卷第8頁和解書）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
