【裁判字號】    97,交抗,1257
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1257號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國 97年7月19日第一審裁定（案號：97年
度交聲字第70號，處分案號：交通部公路總局臺中區監理所南投
監理站97年 1月11日投監四字第裁65-IG0000000號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件原審法院裁定及交通部公路總局臺中區監理所南投監理
    站異議意旨分別如附件所示。
二、本件原審法院以受處分人甲○○於 96年6月14日下午2時9分
    許，在臺中市○○路（五權路－民權路）之道路收費停車處
    所停放車輛而未依規定繳費，是受處分人之違規行為於96年
     6月14日成立，原舉發單位臺中市政府於96年10月11日對異
    議人以書面通知催繳送達之時，即已逾 3個月，其後製單舉
    發並送達於受處分人之日為96年12月27日，更顯已逾 3個月
    ，與道路交通管理處罰條例第90條第 1項定「違反道路交通
    管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾 3個月不得舉發」規定
    不符，是本案不應裁罰云云；惟道路交通管理處罰條例第56
    條第 2項明定「汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依
    規定繳費，主管機關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收
    取必要之工本費用，逾期再不繳納，處新臺幣三百元罰鍰。
    」，則本案關於停車繳費有無何期限規定存在，如有繳費期
    限規定，是否須駕駛人未自行於此繳費期限內繳費，再經主
    管機關書面通知命於一定期限內補繳，而仍不補繳者，始構
    成違章，或可認受處分人停車日即為違規日，原審就此未予
    釐清說明，逕為受處分人不罰之裁定，難稱妥適，爰撤銷原
    裁定，並發回原審法院為適當之處理。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、第20條，刑
    事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
