【裁判字號】    97,勞上,6
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度勞上字第6號
聲請人即
被上訴人    益興橡膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人即
上訴人      甲○○○ ○○○ ○○○（越南國人，中譯名為范文華）
訴訟代理人  朱從龍律師
複代理人    林一哲律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，被上訴人聲請命上訴人供
訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、被上訴人聲請意旨略以：上訴人提起本件上訴，因於中華民
    國並無住所、事務所及營業所，在其訴狀所載住址乃訴訟代
    理人朱從龍律師聯絡處。為此，依民事訴訟法第96條第1項
    規定，向本院聲請以裁定命上訴人提出相當之現金或財物，
    以供訴訟費用之擔保等語。
二、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時亦同。 民事訴訟法第96條第1項固
    有明文。惟按，訴訟救助之聲請一經准許，如其效力並無消
    滅原因，亦未由法院依民事訴訟法第113條以裁定撤銷救助
    者，於上訴亦有效力。准予訴訟救助，於訴訟終結前，並有
    免供訴訟費用擔保之效力；民事訴訟法第111條、第110條第
    1項第2款規定定有明文，復有最高法院30年抗字第309號判
    例可資參照。
三、經查，上訴人於原審即臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）
    提起本件侵權行為損害賠償之訴時，並同時聲請訴訟救助，
    除經財團法人法律扶助基金會桃園分會審核准予扶助（見原
    審97年度勞訴字第1號卷第27至30頁），並經彰化地院依法
    律扶助法第62條、民事訴訟法第107條前段，以97年度救字
    第5號民事裁定准予訴訟救助確定在案（見原審97年度勞訴
    字第1號卷第40頁）。則依前揭說明，原審裁定上訴人准予
    訴訟救助之效力，自及於上訴人向本院提出之本件上訴，且
    上訴人於本件侵權行為損害賠償之訴訴訟終結前，並可免為
    供訴訟費用之擔保。從而，被上訴人執前詞向本院聲請命上
    訴人供訴訟費用之擔保，難謂有理，無從准許，應予以駁回
    。
四、據上論結，本件被上訴人之聲請為無理由，爰依民事訴訟法
    第95、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
