【裁判字號】    97,再抗,27
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第27號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人陳玉清間聲請法官迴避事件，聲請人對
於民國97年8月11日台灣台中地方法院97年度聲字第1701號及97
年9月30日本院97年度抗字第464號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
    一條第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再
    審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具
    體情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕
    行駁回之（最高法院六十年度台抗字第六八八號、六十一年
    度台再字第一三七號判例參照）。查本件再審之聲請，未於
    訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：鈞院法官應調查事
    項未調查云云，揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合法。
二、爰依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九
    十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
