【裁判字號】    97,聲,1786
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1786號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄20號.
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲字第1438號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑1年7月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國（下同）97年10月 7日以法矯字第0970033868號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為97年11月 7日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
