【裁判字號】    97,聲,1776
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1776號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例（本院97年度上訴字第2514號）案
件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審判權
，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平
時，始得為之，刑事訴訟法第10條第 1項規定甚明，本件被告聲
請移轉管轄，其理由係謂：其目前在臺灣高雄第二監獄執行中，
為節省國家資源開銷及免去借提造成身體、精神上過度負荷，請
准移轉台灣高等法院高雄分院管轄等語，經核既與首開法條規定
不符，自應駁回其聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
