【裁判字號】    97,上易,1703
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1703號
上  訴  人即
自  訴  人  甲○○原名劉素敏.
被      告  乙○○原名賴李興.
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度自緝
字第168號中華民國97年8月28日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，採強制委任律
    師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制
    濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用之理。總
    則編第4章第37條第1項明定：自訴人應委任代理人到場，在
    事實審之第二審同應適用。第364條規定：第二審之審判，
    除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應準用
    第319條第2項、第329條第1項規定，由律師為代理人，提起
    第二審上訴。再刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫
    屬於法院，訴在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生
    訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受
    其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法
    院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅
    。從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決
    ，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若提起第二審或
    第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另
    一審級之訴訟關係，自訴人應依修正後之規定委任律師為代
    理人。再參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院
    字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於
    每一審級提出，第二審審級程序既已重新開始，自訴人自應
    委任律師為代理人。倘自訴人未委任律師為代理人，第二審
    法院應裁定命其補正，且如裁定命自訴人委任律師為代理人
    後，自訴人仍不補正，本乎程序優先原則，即應依現行之刑
    事訴訟法第329條第2項規定，撤銷第一審判決，改判諭知自
    訴不受理（參照最高法院著有94年度台非字第47號判決、及
    該院94年度第6、7次刑事庭會議決議）。
二、本件上訴人即自訴人甲○○（原名劉素敏，下稱自訴人）固
    於修正刑事訴訟法施行前之86年8月11日提起自訴，被告乙
    ○○（原名賴李興）嗣後經原審法院通緝到案，改分97年度
    自緝字第168號案審理，並經原審法院於97年8月28日依刑事
    訴訟法第331條為不受理判決時，修正刑事訴訟法業已施行
    ，依上所述，原審級訴訟關係既已消滅，自訴人於97年9月9
    日提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，自應依修正
    後之規定委任律師為代理人到場進行訴訟程序。茲自訴人未
    委任律師為代理人，因此項程序上之欠缺係第二審法院應裁
    定命其補正之事項，經本院於97年9月23日裁定命自訴人應
    於裁定送達後7日內補正委任律師為自訴代理人，該裁定已
    於97年10月9日送達，有卷附送達證書可稽。自訴人於送達
    生效後，迄今仍未依裁定內容補正，其自訴程序違背規定，
    本乎程序優先原則，應依刑事訴訟法第329條第2項規定，由
    本院撤銷原審之判決，諭知自訴不受理，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    10  月      20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
