【裁判字號】    97,聲減,477
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度聲減字第477號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
聲  請  人
即  受刑人  乙○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○、乙○○共同於90年 3月31日犯妨害自由罪
    ，經本院以94年度上更(一)字第296號 （起訴案號：台中地方
    法院檢察署90年度偵字第14078、15691號），分別判處有期
    徒刑8月確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為刑法第302條第1項之罪，且宣告刑在一
    年六月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。又受刑人等行為後，
    刑法第41條亦經修正公布，並於95年7月1日施行。修正前該
    條規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算 1日，本件受刑人等二人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於受刑人等，應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標
    準，即以銀元參百元即新台幣玖百元折算一日。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第9條，刑法第2條第 1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，裁定如主文
    。
中    華    民      國    97    年   10   月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
