【裁判字號】    97,聲,1794
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1794號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國95年6月8
日以93年度重上更(七)字第224號判處有期徒刑3年10月確定，並應
於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，經聲請人移送執
行強制工作，迄今已逾1年6月。茲聲請人以其在執行期間，表現
良好，悛悔有據，認無繼續執行上開強制工作之必要，檢具事證
，聲請免上開處分之繼續執行，並提出本院刑事判決、臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書、臺灣泰源技能訓練
所保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續
執行保安處分報告表、法務部97年9月4日法矯字第0970030996號
函供核。經本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5
條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
