【裁判字號】    97,婚,314
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              97年度婚字第314號
原    告  乙○○
被    告  甲○○KHOO.L.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月6日言詞辯論
終結，判決如下:
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告（女，民國57年10月7日生，印尼籍
    ）於85年5月1日在印尼帕卡西註冊結婚，婚後感情初尚融洽
    ，詎被告於同年8月16日離家後，即不知去向，音訊全無，
    原告四處尋找未獲，迄今已12年，爰依民法第1052條第l項
    第5款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，依中華
  民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。查本件
  原告為中華民國國民，被告為印尼國民，有戶籍謄本l份在卷
  可稽，依前開規定，本件離婚事件自應適用中華民國法律，先
  此敘明。
(二)次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
  法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。查原告主
  張兩造於85年5月l日結婚，婚姻關係現仍存續乙節，業據提出
  戶籍謄本、民事註冊結婚證摘錄暨其譯本各1份在卷，並經本
  院依職權向台南市北區戶政事務所調取兩造結婚登記資料，經
  該所以97年5月7日南市北戶字第0970002404號函檢附兩造結婚
  登記申請書、民事註冊結婚證摘錄暨其譯本各1份供參，自堪
  信為真實。
(三)本件原告以被告惡意遺棄為由，訴請離婚；按夫妻互負同居之
  義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條
  定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非
  證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒
  絕同居（最高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例
  意旨參照）。又夫妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理
  由，拒絕與他方同居，即係民法第一千零五十二條第五款，所
  謂以惡意遺棄他方。（最高法院29年上字第254號判例參照）
  經查，原告主張被告離家出走、遍尋未獲等情，業據證人即原
  告大嫂黃吳秀蘭於本院審理時證述：「被告來臺灣不到一個月
  無緣無故就走了，我們不知道被告去哪裡，也找不到被告．．
  ．被告離家之後我們有去第五分局報案，當時沒有被告出境的
  紀錄，之後大約幾個星期，有接到第五分局說被告好像出境了
  。被告出去之後沒有再回來，也沒有與我們聯絡。」另證人即
  原告之姊黃和珠亦證稱：「．．．被告結婚後，有與原告同住
  約一二個月，之後被告不知道什麼關係就離家了，這是約十幾
  年前的事情了，這十幾年來，我不知道被告有沒有回來，我們
  也沒有與被告聯絡過，也沒有找過被告。」等語綦詳，佐以本
  院依職權所調閱之被告入出境資料亦顯示其於86年4月29日入
  境，旋於同年7月12日出境，其後即未再有入境紀錄，有內政
  部入出國及移民署97年6月14日移署資處伶字第09711270110號
  函所附之入出國日期證明書1份為憑，足認被告確有自該日起
  長期離家之事實，此雖與原告所述被告係於85年8月16日離家
  等語略有出入，然此或係因時隔久遠，記憶有所誤差所致，未
  可遽以否定被告長期離家之事實。而被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張
  被告長期離家、拒不履行同居之事實，應可採信。查兩造婚姻
  關係既仍存續中，被告本有履行同居之義務，惟其離家去國，
  拒不履行此一義務，復未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當
  理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
  義務之事實；再參以被告拒不與原告同居，迄今已逾11年，亦
  堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前揭判例意旨，
  被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告主張依民法第
  1052條第l項第5款規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭  法  官  林 富 郎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  劉 毓 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
