【裁判字號】    97,聲,1257
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1257號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十五年度
執全字第四八０二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第
    9127號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    100,000元為擔保金，以本院95年度存字第5434號提存事件
    提存後，聲請本院以95年度執全字第4802號假扣押執行相對
    人所有財產在案。茲因聲請人嗣已聲請撤銷上開假扣押執行
    程序，該事件已終結，爰依民事訴訟法第106條準用第104條
    第1項第3款後段規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文；又上開規定，於因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，亦有準用，復為同法第106
    條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之假扣
    押裁定、提存書、本院囑託塗銷查封登記書等相關資料為證
    ，並經調閱上開假扣押事件卷宗審核無訛，應信為真實。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
