【裁判字號】    97,簡,2886
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2886號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命肆包 (含袋
重零點零玖參公克)沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補述：
    (1)臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄清冊上被告查獲日期欄誤載為97年8月9日 (應為97年
      8月8日)。(見97年度毒偵字第2165號卷第10頁)
    (2)被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
      另論罪。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例：
第十條：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
