【裁判字號】    97,訴,1631
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2195號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度毒
    聲字第292號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由該法院以裁定施以強制戒治，後經交付保護管束，保
    護管束期滿未經撤銷，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    90年4月2日以90年度戒毒偵字第84號為不起訴之處分確定。
    復於90年間，因施用毒品案件，經嘉義地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第1250號提起公訴，經法院以90年度訴字
    第646號判決，判處有期徒刑5月確定；並經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於91年7月25日停止強制戒治出戒治所。又
    於94年1月6日，因施用第一級毒品海洛因案件，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第7557號提起公訴，
    並經法院於94年3月24日以94年度訴字第248號判決，判處有
    期徒刑7月確定，並於96年7月16日執行完畢，猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月21日上午
    某時（公訴人當庭更正），在臺南縣永康市大灣村之某工地
    內，以將海洛因摻入水中，再以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣為警於97年7月21日23時40分許，在臺南市
    中西區○○街349號前查獲，並經其同意採集尿液送檢結果
    呈嗎啡陽性反應。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年
    籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，被告非法施用海洛因，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不復另論。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之
    前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽
    ，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經執
    行完畢，又因毒品案件經戒治程序後，惟仍未戒除毒癮，復
    犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
