【裁判字號】    97,聲,1540
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，本院於中華民國九十七年八月二十
二日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「97年度聲沒字第271號」
應更正為「97年度聲沒字第386號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第2項內關於「97年度聲
    沒字第271號」，顯係「97年度聲沒字第386號」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
