【裁判字號】    97,消債抗,78
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債抗字第78號
抗  告  人  甲○○
                        弄5號.
上列抗告人因聲請更生事件，不服本院民國97年9月17日97年度
消債更字第11號民事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，提出如附件所載內容之抗告理
由書正本。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一
    章之規定；上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期
    間命上訴人提出理由書；當事人未依第一項提出上訴理由書
    或未依前項規定說明者，第二審法院得準用第四百四十七條
    之規定，或於判決時依全辯論意旨斟酌之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444條之1第1
    項、第5項定有明文。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明抗告理由。茲限抗告
    人於收受本裁定後七日內，提出抗告理由書及繕本，其記載
    事項詳如附件所示。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1
    項、第444條之1第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭   法  官   侯明正
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  程欣怡
附件：
一、抗告理由應表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未提出抗告理由書，或未說明逾期提出抗告理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於裁定時依全辯
    論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
