【裁判字號】    97,補,358
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    請求抵押權變更登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第358號
原      告  乙○○
被      告  鴻旺租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○    嘉義縣東.
上列當事人間請求抵押權變更登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之
物其價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第七十
七條之六定有明文。本件抵押權擔保之債權額為新臺幣（下同）
四百萬元，而擔保物之價額為六百六十萬二千八百四十元（計算
方式：土地面積為七千一百七十七平方公尺×公告現值每平方公
尺九百二十元＝六百六十萬二千八百四十元）。故本件訴訟標的
價額核定為四百萬元，應徵第一審裁判費四萬零六百元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
