【裁判字號】    97,簡,2641
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○
    ○基於營利之意圖，提供其位在臺南縣下營鄉○○路262號
    住處供不特定多數人撥打電話或傳真機或親至該址簽選香港
    六合彩號碼賭博之行為等情，業據被告於警詢及偵查中坦承
    不諱，並有現場相片及扣案之物可佐，是上開處所雖係被告
    之住所，但因不特定賭客可自由進出，前往簽選上開六合彩
    號碼，該址實際上已成為公眾得出入之場所。故核被告所為
    ，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同法第268條
    前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博
    罪。又被告於各該期香港六合彩開獎前多次供給賭博場所，
    聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應均屬法律概念之一接續行為
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於單一之意思決定，在密切接近之一定
    時、地持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。查本件被告自民
    國97年1月初某日起至同年8月19日止，其在同一地點，持續
    在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博之行為態樣，本質上乃均基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地，反覆、持續實行各該複次之賭博
    行為，依社會通念於客觀上均具有一個反覆、延續實行之特
    徵，應均評價為包括一罪之集合犯，而各論以一罪。是以，
    本件被告以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
  (二)爰審酌被告雖無犯罪前科，惟其不思以正當工作獲取金錢，
    竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，嚴
    重影響正常之社會經濟活動，又念及其犯罪後承認犯行，態
    度良好並其犯罪動機、目的、手段、經營之時間及獲利狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (三)扣案如附表所示之物，係供賭博所用之物，且係被告甲○○
    所有（見警卷第2頁），爰依刑法第38條第1項第2款規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附表
┌──┬───────────┬─────┐
│編號│名稱                  │數量      │
├──┼───────────┼─────┤
│1   │傳真機                │1台       │
├──┼───────────┼─────┤
│2   │錄音機（含錄音帶1捲） │1台       │
├──┼───────────┼─────┤
│3   │總支速見表            │4張       │
├──┼───────────┼─────┤
│4   │簽單                  │8張       │
├──┼───────────┼─────┤
│5   │倍數表                │4張       │
├──┼───────────┼─────┤
│6   │帳冊                  │1本       │
├──┼───────────┼─────┤
│7   │帳單                  │3張       │
├──┼───────────┼─────┤
│8   │紅包袋                │11個      │
├──┼───────────┼─────┤
│9   │計算機                │1台       │
└──┴───────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
