【裁判字號】    97,交聲,861
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第861號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年8月15日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ＵＨ－３２６２號自用一般小客車，於民國九
    十六年七月二十七日十五時許，在臺南市○○路與怡安路交
    岔路口闖紅燈（東向西），經臺南市警察局交通隊警員當場
    攔停舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站，以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣五千四百元，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人於離開闖紅燈交岔路口後之三個
    路口始經警察攔停舉發，異議人不服已經過三個路口之久，
    始遭警攔停舉發異議人，異議人自認無違規情事，警察亦無
    提出證據，因而拒簽舉發通知單，之後亦未收到任何紅單，
    為此聲明異議等語。
三、按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於
    被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、．．
    ．拒絕簽章者，仍應將通知聯付該駕駛人或行為人收受，並
    記明其事由及交付時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間
    及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受；處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法送達
    之規定，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一
    條第一項第一款、第五條分別定有明文。復按違反處罰條例
    之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，
    自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，處罰條例第九十條
    前段定有明文。
四、經查：本件舉發通知單上僅載稱「拒簽」，有臺南市警察局
    九十六年七月二十七日南市警交字第Ｓ00000000號
    舉發通知單一紙在卷足憑，其關於拒絕簽章、拒絕收受之應
    記明事項均付之闕如，異議人自無從得知應到案時間及處所
    ，顯已妨害異議人陳述意見之權益，其實質上之告知程序仍
    屬有瑕疵，自難適用處理細則第十一條第一項第一款規定認
    舉發通知單視為已收受。另查本件舉發通知單為當場舉發案
    件，違規人雖拒絕簽收，本分局仍於九十六年七月三十一日
    在本市安南郵局以雙掛號寄出無誤，惟郵局以遷徙不明為由
    目前退回本分局保管中等語，此有臺南市警察局第三分局九
    十七年九月九日南市警三交字第０９７４３２５７４２０號
    函及檢附大宗郵件掛號存根與送達證書各一紙在卷足憑，足
    認員警未依上開規定告知異議人應到案時間及處所，並於舉
    發通知單上予以記明，嗣臺南市警察局第三分局於九十六年
    七月三十一日郵寄本件舉發通知單，然因遷移不明而遭退回
    後即未再另依法定送達程序進行送達，是以本件舉發通知單
    既未合法送達予異議人收受，原舉發機關所為之舉發程序即
    未完成。揆諸前開說明，本件於異議人違反道路交通管理處
    罰條例行為成立之日即九十六年七月二十七日起三個月內，
    舉發機關顯未依行政程序法規定為送達，自不符道路交通管
    理處罰條例第九十條前段行為終了之日起三個月內舉發之要
    件，移送機關仍以原處分對異議人為裁罰，容有不當，應由
    本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
