【裁判字號】    97,家聲,228
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度家聲字第228號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人聲請指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主    文
指定甲○○、乙○○、庚○○、己○○、丁○○為禁治產人丙○
○為之親屬會議會員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人丙○○負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第1113條、第1101條定有明文。次按親屬會議以會員五人
    組織之。親屬會議會員，應就被繼承人之左列親屬與順序定
    之：（一）直系血親尊親屬。（二）三親等內旁系血親尊親
    屬。（三）四親等內之同輩血親。同法第1130條、第1131條
    第1項亦有明文。復按無民法第1131條規定之親屬，或親屬
    不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之，此觀同法第1132條第1項規定自明。是依前揭規
    定，禁治產人之親屬，合於民法第1131條規定者，不足法定
    人數，法院得因有召集人之聲請，於其他具有『血親』、『
    姻親』關係之親屬中指定之。且為禁治產人指定親屬會議會
    員時，由禁治產人住所地法院管轄，非訟事件法第158條第1
    項復定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子丙○○（男，民國○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前經鈞院以96年
    度248號民事裁定宣告為禁治產人。緣禁治產人之父親陳田
    於96年9月8日死亡，今因辦理繼承登記時，原監護人戊○○
    係繼承人之一，不得就繼承案件為禁治產人之代理人，須召
    開親屬會議選定監護人辦理登記，惟民法規定親屬會議之法
    定成員之選定實有相當困難，因陳田父親陳平番（原名陳平
    ）於陳田年幼時即離家後死亡，陳田與妹妹陳莉（已死）自
    幼即由叔叔陳邦記扶養照顧，與陳邦記子女乙○○、甲○○
    、陳國祥如兄弟般一同成長，而禁治產人丙○○也自小與渠
    等之後代陳清義、己○○、丁○○一同成長，與禁治產人關
    係親密。而三親等內旁系血親尊親屬不是早已過世，就是鮮
    少聯絡，其後代與禁治產人更是早已失聯不相往來，更不可
    能願意出具證件開親屬會議，聲請人與其他繼承人奔波多日
    ，仍無法依民法第1131條所定之親屬會議成員召開親屬會議
    ，為此，爰依民法第1132條第1項規定，聲請指定甲○○、
    乙○○、庚○○、己○○、丁○○為親屬會議成員，以利召
    開親屬會議選定監護人辦理繼承登記，以維權益等語。
三、經查，上開聲請意旨，業據本院調取本院96年度禁字第248
    號卷宗核閱屬實，並有聲請人提出本院96年度禁字第248號
    裁定影本1份、戶籍謄本9件為證，審核相符，堪認本件聲請
    人以其擔任禁治產人丙○○之監護人身分，為召集親屬會議
    選定監護人以辦理禁治產人丙○○之父親陳田繼承登記相關
    事宜，因不足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成
    員等情，應為真實可信，故本件聲請確實符合前揭民法第11
    32條第1項規定，洵可認定。
四、據上認定，禁治產人丙○○無法定親屬會議會員，本院應依
    聲請人之聲請，於其他親屬中指定之，爰考量血親、姻親關
    係、輩份及年齡等因素，指定甲○○（男，民國○○ 年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（男，
    民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、庚
    ○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    0000號）、己○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）、丁○○（男，民國○○年○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ0000000000號）5人為禁治產人之親屬會
    議會員。
五、依非訟事件法第158條第3項、第21條第1項、第24條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
