【裁判字號】    97,訴,1146
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1146號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償事件（97年度簡附民字第50號），經本院刑事庭移
送民事庭審理，本院於民國97年10月6日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元，及自民國九十七年六月十七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告明知陳貴香為有配偶之人 (陳貴香部分另為
    不起訴處分) ，竟基於與他人配偶相姦之犯意，與陳貴香自
    民國96年11月間某不詳日期起，迄97年1月27日前某日，連
    續在被告所承租位於臺南市○○路○段181巷20號3樓之6居所
    ，為婚姻外之性行為多次。爰依據侵權行為法律關係，依法
    訴請被告應給付原告精神上損害賠償，並聲明：被告應給付
    原告新台幣（下同）60萬元，及自民國97年6月17日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。前二項規定，於不法侵
    害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重
    大者，準用之。民法第184條第1項、第195條第1項及第3項
    分別定有明文。原告主張被告與原告配偶陳貴香相姦行為事
    實，業經被告於本院刑事庭審理本院97年度簡字第1779號妨
    害家庭刑事案件時坦承不諱，核與證人陳貴香於警詢時證訴
    情節相符，此經本院調閱本院97年簡字第1779號刑事偵審卷
    宗核閱屬實，自堪信為真實。是足認被告有相姦之故意與不
    法之侵害行為，且其之不法侵害行為損及原告對於陳貴香基
    於配偶關係之身分法益，致使原告精神上感受痛苦。因此，
    原告依民法第184條第1項後段及第195條第3項、第1項之規
    定，請求被告應負損害賠償責任，即屬有據。
五、次按慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力、加害
    之程度、被害人所受之痛苦及其他各種情形核定相當之數額
    。本院審酌原告係國中畢業，受僱從事光電工作，每月收入
    約25,000元至30,000元；而被告為國中畢業，為油漆工，目
    前收入不明，下無財產，分據原告陳明在卷（見本院97年10
    月20日言詞辯論筆錄），且有本院依職權調取之被告稅務電
    子閘門財產所得調件明細表2份附卷可稽；及原告與妻陳貴
    香育有一子，結褵一年即因被告之介入而婚姻破碎，侵害原
    告與陳貴香夫妻間共同生活之美滿與幸福，所受精神痛苦程
    度，兼衡兩造之教育程度、社會地位、經濟狀況等一切情狀
    ，認原告請求慰撫金60萬元，尚屬過高，應予核減為20萬元
    ，方稱允適，至逾此數額之請求，則無理由。
六、綜上，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告應給付原告
    精神慰撫金20萬元，及自起訴意旨送達被告之日起即97年6
    月17日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許，逾此部分即無理由，應予駁回。又原告勝訴
    部分，所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條
    第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第389條第1項第5款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    20    日
                  民事第二庭    法    官    李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10   月    20    日
                                書 記 官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
