【裁判字號】    97,抗,127
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第127號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
抗告人因與遠東國際商業銀行股份有限公司間等本票裁定強制執
行事件，對於中華民國97年7月22日本院97年度司票字2579號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：兩
    造間之債務尚有糾葛等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔，
    有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事
    件法第24條第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗
    告既經駁回，依上開規定，本院應予確定訴訟費用額。查抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其餘程
    序費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之程序費用額確
    定為1,000元。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
