【裁判字號】    97,簡,2767
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2767號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之計算機壹台、錄音機貳台（含錄音帶貳捲）、九龍真子樂
透六合手冊壹本、吉祥六合樂透手冊壹本、簽賭單壹份、帳冊貳
本、簽賭價格表壹張、六合彩開獎號碼表壹張均沒收。
        事實及理由
一、本件除被告係基於一個集合性概括犯意所為，及扣案之上開
    物品，係被告所有，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查刑法已於94年2月2日修正公布，將刑法第56條關於連續犯
    規定刪除，並於95年7月1日生效施行，其修正立法理由已有
    「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸
    毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理
    之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委
    由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於
    合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之
    犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明
    （刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號判
    決意旨可資參照。而本件被告前後多次在公眾得出入場所賭
    博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，其行態樣本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，且係基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行該複次行為，依社會通念
    於客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，揆諸
    上開說明，於刑法修正施行後，評價上應認僅各僅成立一罪
    ，即學理上所稱「集合犯」。且被告所犯上揭三罪，乃基於
    一個賭博犯意及目的所為，屬法律概念之一行為，係一行為
    觸犯上開三罪名，應依想像競合犯規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博一罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限
。
刑法第268條：意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
