【裁判字號】    97,易,1535
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1535號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11442號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○（俟到案後另行審結）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同於民國九十七年七月
    三十日十五時許，共乘車號：360-CAA號重機車，前往甲○
    ○所有設於臺南縣仁德鄉○○路一０一號之「建民螺絲工廠
    」，再伺機由後門進入該工廠（無故侵入建築物部分未據告
    訴），並徒手竊取廠房內之馬達二粒（一馬力、二馬力各一
    粒）及機械零件一批（重六十四公斤，合計上開物品共價值
    新臺幣一萬五千九百六十元），得手後欲搬離之際，為員警
    當場查獲。案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；告訴人甲○
         ○警詢之指述；共同被告丙○○於警詢、偵查時之供
         述。
   （二）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙及現場照片
         五紙。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告乙○○犯罪動機、素行、所生損害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
