【裁判字號】    97,聲,1922
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二十七罪所處之有期徒刑，應執行有期徒
刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜及違反毒
    品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法
    第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等
    語。
二、查受刑人甲○○先後因如附表所示竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，分別經法院判處如附表所示之有期徒刑確定，
    有各該判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。聲請人以本院為上開案件犯罪事實之最後判決法院，聲請
    定其應執行之刑，洵屬有據。應依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款前段，裁定
    如主文。又如附表編號6至27所示案件之偵查機關年度案號
    均增加「97年度偵字第2401、3179號」，附為說明。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
