【裁判字號】    97,易,1371
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1371號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10490
號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院裁定以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案扳手壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，此有本院準備程序筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。且依同法第
    三百十條之二之規定，準用第四百五十四條之規定，犯罪事
    實及證據得引用起訴書之記載，均合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告有附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營
    生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之
    概念，惟念及被告犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之扳手一支，係被告所有供犯
    本罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    20     日
                  刑事第七庭   法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10   月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
