【裁判字號】    97,簡,2662
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2662號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營毒偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食工具壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行應更正為「於
    民國97年8月6日下午1時許採集尿液」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告甲○○前於95年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度簡字第2108號判決判處有期徒刑4月確定，並
    於96年2月23日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參。被告於上開有期徒刑執行完畢後5年內
    以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
  (四)末按扣案之安非他命吸食工具1組係被告施用第二級毒品安
    非他命所用器具，為被告所有供犯罪所用之物，依刑法第38
    條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
