【裁判字號】    97,交簡,2557
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補述：
    (1)被告於附件所載時地，所駕小貨車先撞擊由西門路四段33
      0巷口旁統一超商前起步右轉，沿西門路四段由南往北方
      向，由蘇瑞筠所騎乘之車號CA3-709號重型機車，因甲○
      ○所駕小貨車為閃避蘇瑞筠所騎乘之重型機車，以致車輛
      甩尾，故與告訴人所騎乘之輕型機車發生撞擊，告訴人駕
      駛輕型機車肇事並無過失。
    (2)被告於犯罪未經發覺前即停留於肇事現場，向到場處理之
      警員自承犯罪，自首而接受裁判，有臺南市○○○道路交
      通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，爰依刑法第62條
      前段之規定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第284條第
    2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
