【裁判字號】    97,家聲,234
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第234號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
貳萬玖仟元整。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院96年度財管字第94號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，聲請人不服而提
    起抗告，經鈞院以97年度家抗字第4號裁定駁回抗告，全案
    乃告確定。經查被繼承人乙○○遺有坐落台南縣仁德鄉○○
    段639地號土地及其上155建號（門牌號碼台南縣仁德鄉仁義
    村56巷33號）建物等不動產，經債權人香港商香港上海匯豐
    銀行股份有限公司向鈞院聲請強制執行，經鈞院民事執行處
    以97年度執字第37671號拍賣抵押物強制執行事件處理中。
    本遺產管理案雖尚未辦理公示催告，惟債權人已聲請鈞院民
    事執行處拍賣被繼承人乙○○之遺產，聲請人就被繼承人乙
    ○○之遺產管理報酬得以參與分配，確有請求裁定遺產管理
    報酬之實益及必要。依據民法第1183條之規定，遺產管理人
    得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之
    關係酌定之，惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬
    數額，依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
    14點第3款規定，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請
    法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入
    部分10分之3及遺產現值100分之1，經查被繼承人乙○○之
    遺產價值總計新台幣（下同）2,900,000元，管理報酬按遺
    產現值100分之1計為29,000元，為此爰聲請鈞院裁定之等語
    。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值100分之1，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款亦定有明文。查本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定
    報酬數額，而被繼承人乙○○之遺產總計價值2,900,000元
    ，有遺產管理報酬計算表1件、不動產估價報告書影本1件附
    卷可稽，並經本院依職權調取本院97年度執字第37671號強
    制執行卷宗核閱綦詳，堪予認定。又本院依職權調閱本院96
    年度財管字第94號、97年度家抗字第4號指定遺產管理人案
    卷，並審酌聲請人對被繼承人乙○○遺產之管理程度及所耗
    費之心力，依上開規定，認本件聲請人聲請管理遺產報酬
    29,000元為相當，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
