【裁判字號】    97,消債更,1260
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決          97年度消債更字第1260號
債  務  人  甲○○
                        6號
代  理  人  徐豐益律師
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1260號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  彭建山
附件一：
（一）聲請人稱97年4月起四處打零工維生，請提出打零工之收
      入證明。
（二）債務人之父黃再興為已滿81歲之人，請釋明黃再興每月是
      否領有老人津貼？如有，金額若干？並提出相關證明文件
      。
（三）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）債務人依消費者債務清理條例第151 條向萬泰商業銀行申
      請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之
      內容為何？及未能接受顯足以負擔之還款方案之原因為何
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
