【裁判字號】    97,訴,1692
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1692號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11798號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，民國九十七年六
月二十九日切結書上偽造之「丙○○」署名貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），並補充被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪為證
    據（見本院卷第17、21頁）。
三、按被告在記載因加油積欠加油款新臺幣500元，保證於民國
    97 年6月30日日前償還等內容之切結書上偽簽「丙○○」之
    署名，偽造成以「丙○○」名義書立之欠款證明私文書，進
    而持向加油站人員行使，致加油人員誤信其有償還意願及能
    力而交付等值油品，核被告所為，分別係犯刑法第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告在上開切結書上偽造「丙○○」署名之行為係偽
    造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造私
    文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告偽造其所竊得貨車車主名義之切結書，
    持向加油站人員加油騙取油品，其偽造切結書、持以行使、
    收取油品等各個舉動係在同一地點緊密接近之時間內所為，
    藉由接續實施數舉動以完成整個詐取油品之犯罪行為，係一
    行為同時觸犯行使偽造私文書與詐欺取財二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以行使偽造私文書罪
    處斷。再查，被告於96年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月確定，並於97
    年3月1日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人車輛後，猶駕駛贓車至
    加油站，偽造車主名義之切結書，向加油站人員騙取油品，
    行徑甚為囂張惡質，且事後亦未清償所積欠之油款，自不容
    寬貸，又其除有前述犯罪科刑紀錄外，復有違反麻醉藥品管
    理條例、賭博、公共危險、竊盜等前科，亦有上開前案紀錄
    表在卷可參，素行顯屬不佳，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，並斟酌其所騙取之油品價值不高，被害車主與加油
    站負責人亦於警詢中表明無追究之意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告於前揭切結
    書上所偽造之「丙○○」署名2枚，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219條規定宣告沒收，至該切結書則已由被告提
    出行使，自非被告所有，無庸宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第216條、第210條、
    第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第219條、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
