【裁判字號】    97,聲,1948
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請沒收供犯罪所用之物
（96年度偵字第11258號、97年度聲沒字第502號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒「HUAMUXE 花木雪」服飾參佰肆拾伍件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林信和明知「HUAMUXE 花木雪」及其商
    標圖樣業經朵瑪特人體包裝有限公司向經濟部智慧財產局申
    請註冊登記獲准，取得使用於各種男裝、女裝等商品之商標
    專用權，現仍於商標專用期間及延展專用期間內，竟基於販
    賣牟利之犯意，於民國96年 5月間，在大陸地區向真實姓名
    年籍不詳之人，以每件人民幣20元之價格，販入未得商標專
    用權人同意而擅自於同一商品使用相同於上開專用權人註冊
    商標之服飾1批，即自96年5月間起，在臺南市○○區○○路
    二段40巷28號其所經營之「豐晟服裝行」內，以每件新臺幣
    200元至250元不等之價格販售予不特定之顧客牟利。嗣於同
    年6月13日下午3時30分許，經警持搜索票前往上開「豐晟服
    裝行」執行搜索，並扣得仿冒之「HUAMUXE 花木雪」服飾合
    計 345件。被告上開犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第 11258號為緩起訴處分，而扣案之仿冒
    「HUAMUXE 花木雪」服飾 345件，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又犯商
    標法之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條亦有明文規定。
三、查本件扣案之仿冒「HUAMUXE 花木雪」服飾 345件，係臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵辦96年度偵字第 11258號商標
    法案件所扣得，該案業經同署檢察官於96年 8月20日以96年
    度偵字第11258號為緩起訴處分，有該緩起訴處分書1件在卷
    可稽。而上開扣案之仿冒「HUAMUXE花木雪」服飾345件，係
    被告違反商標法規定所販賣之仿冒商品，且係被告所有供犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，是聲請人聲請宣告沒收，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
