【裁判字號】    97,訴,1663
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1663號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2335號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案分裝匙壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年壹月，扣案分裝匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治期滿，由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國93年7月22日，以93年度戒毒
    偵字第162號不起訴處分確定。甲○○又因施用毒品及傷害
    案件，經本院分別判處有期徒刑十月、一年六月，嗣均經減
    刑，並定應執行刑為有期徒刑一年一月，甫於97年7月16日
    執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，又先後於97年7月21日
    上午9時許、同年8月24日下午5時許，分別在台南市○○街
    ○道旁某處、台南市體育公園內，分別將海洛因摻水後，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因。嗣先於同年7月22
    日下午2時15分許，為警在台南市○○路175號前查獲，並扣
    得尚未使用之注射針筒2支；又於同年8月24日下午6時30分
    許，在台南市○○路與開山路口查獲，甲○○並帶同員警至
    其位於臺南市○區○○街7巷16號住處扣得分裝匙1支。案經
    臺南市警察局第六、第二分局分別報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年
    籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1份。
  (三)扣案分裝匙1支。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，被告先後非法施用海洛因，核被告2次所為，均係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被
    告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用
    之高度行為所吸收，均不復另論。又被告有如犯罪事實欄所
    載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，均應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及甫因施
    用毒品案件經執行完畢，又因毒品案件經戒治程序後，惟仍
    未戒除毒癮，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，
    惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案分裝匙1支，為被
    告所有，業經其供承在卷，為供犯罪所用之物，應予宣告沒
    收。另扣得被告所有尚未拆封使用之注射針筒2支，因毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪並無處罰預
    備犯之規定，故該注射針筒僅係預備供犯罪所用之物，尚不
    得予以沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
