【裁判字號】    97,消債更,1178
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1178號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未依法繳納聲請費，亦未提出
    協商不成立之相關證明文件到院。本院於民國（下同）97年
    10月2日通知命聲請人於收受後10日內補正，該通知於97年
    10月6日合法送達聲請人甲○○，有該送達證書在卷足稽。
    惟聲請人於97年10月17日前未提出任何資料到院，是認聲請
    人逾期未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
