【裁判字號】    97,消債更,793
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第793號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  張仁懷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內預納更生程序費用新台幣貳萬元
，逾期未預納即駁回更生聲請。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序前，認有選任監督人或管理
    人之必要者，得預估其報酬之數額，定期命債務人預納之，
    逾期未預納者，除有本條例第7 條1 項所定情形外，法院得
    依同條例第6 條第3 項規定駁回更生或清算之聲請，消費者
    債務清理條例施行細則第5 條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○具狀聲請更生，經本院審查完
    畢，認有預繳更生程序費用之必要，爰定期命其預納如主文
    所示費用金額，如逾期未預納即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                          書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
