【裁判字號】    97,交易,180
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第180號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
505號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分；又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第二百五十二條第五款、第三百零三條第一款及第三百零
    七條分別定有明文。又按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第
    一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人
    同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴
    或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項亦定有明文。
三、查本件被告丙○○經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲
    ○○、乙○○○業於民國九十七年三月十四日在臺南市中西
    區調解委員會調解成立，且該調解書記載調解成立之條件二
    載明：「對造人（按即告訴人甲○○、乙○○○）二人同意
    拋棄有關本件其餘民事請求權暨撤銷刑事責任告訴。」等語
    ，足認告訴人甲○○、乙○○○二人已有表明同意撤回本案
    刑事告訴之旨，而該份調解書並於九十七年五月十六日經本
    院民事庭法官以九十七年度南核字第一五０九號准予核定在
    案，此業經本院依職權調閱本院九十七年度南核字第一五０
    九號案卷查明屬實。是依上揭規定，告訴人甲○○、乙○○
    ○二人視為於調解成立之九十七年三月十四日撤回其告訴。
    至被告嗣後未依調解書之約定給付賠償金與告訴人，亦僅係
    告訴人得以執該調解書對被告聲請民事強制執行之問題，並
    不影響上開因調解成立所生撤回告訴之效力。檢察官於偵查
    中原應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定為不起訴
    處分，惟仍於九十七年六月十九日提起公訴，其起訴程序違
    背規定，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
