【裁判字號】    97,補,385
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第385號
原      告  會理化工有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  雅虎國際資訊股份有限公司
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路佈局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：原告所有如起訴狀附表(一)所示之商
    標圖案，經經濟部智慧財產局登記有案，並為原告使用於附
    表(二)ＡＢＣＤ型錄所示之商品（本件原告起訴未附附表(二)之
    型錄），詎近來於被告網站上發現有仿冒及未經授權之商標
    物品上架販售，侵害原告所有商標使用權之行使，爰請求被
    告對於侵害商標權之行為予以排除。並聲明：原告所有如起
    訴狀附表(一)所示商標專利權之附表(二)ＡＢＣＤ型錄所示商品
    ，於未經授權下禁止被告網站上架刊登販售。
三、經查，本件原告係主張被告網站上所刊登之商品，侵害原告
    之商標權，故提起民事訴訟，除非兩造合意以普通法院為第
    一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜觀本件原
    告起訴狀所載之事實，並未有被告同意原告向普通法院提起
    本件訴訟之陳述，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
