【裁判字號】    97,訴,1446
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1446號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告音聯科技有限公司、丁
    ○○、丙○○發支付命令，惟被告音聯科技有限公司、丁○
    ○、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,614,860元，
          應徵收第一審裁判費17,038元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣16,038元
          。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
