【裁判字號】    97,簡,2897
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之球棒壹支沒收；又共同損壞他人自
小客車車窗玻璃，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之球棒壹支沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七
    十七條第一項、第三百五十四條、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
