【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                      （送達代收人  周武旺律師）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、經查：本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如本院97年9月
    5日裁定主文所示相關文件及財產變動狀況之報告，爰命聲
    請人於收受該裁定後5日內補正，該裁定已於97年9月10日送
    達聲請人，有送達證書附卷可憑。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首揭說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第三庭    法      官  王漢章
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
