【裁判字號】    97,消債更,1209
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1209號
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官      張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官      楊宗倫
附件一：
（一）受扶養親屬及聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
      ）。
（二）聲請人稱房子被拍賣後，不足額欠款部分有跟銀行協商且
      正常繳款，請提出每月繳款金額若干元之證明文件。
（三）陳報聲請人之配偶甲○○之薪資收入及財產狀況。
（三）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（四）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人是否扶養配偶甲○○？如有，每月金額若干？並提
      出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
