【裁判字號】    97,消債更,978
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第978號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○有不能清償債務之
    情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同
    ）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    前雖於民國（下同）96年5月5日與最大債權金融機構（安泰
    銀行）成立債務協商，每月應償還25,087元，然債務人幾乎
    將其每月薪資毫不保留地繳交上開協商金額，再加上日常所
    需之基本開銷實在令債務人感到吃力，且債務人之兒女現正
    值求學階段，又債務人之公婆年事已高，無生產之能力，故
    實在無法依協商條件清償協商額，債務人因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，為此，依消費者債務清理條例
    提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
(一)、債務人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於96年5月5日成立協商，當時債務人
    之無擔保債務總額為2,477,802元，債務人自96年6月10日起
    開始繳款，已據債務人提出協議書及無擔保債務還款計劃為
    證，堪信為真實。
(二)、次查，債務人與其配偶共育有1名子女（14歲），債務人96
    年度薪資所得為312,280元；又其現任職於誠品股份有限公
    司，每月實發薪資金額約25,120元（97年1月起至8月止薪資
    平均值）；而債務人之配偶則於易通圓科技股份有限公司任
    職，投保薪資36,300元，96年度薪資所得為454,000元，名
    下有土地、房屋各乙筆，汽車乙輛（財產總額為1,514,000
    元）；此有勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢
    、稅務電子閘門財產所得調件明細表及債務人薪資明細表在
    卷足憑，可認債務人與其配偶每月薪資所得合計約為61,420
    元。又本院審酌我國97年度最低生活費標準為每人9,829元
    ，是依此計算，債務人及其配偶、子女每人每月基本生活費
    用合計約29,487元（計算式：9829×3=29487），則債務人
    家庭每月薪資所得扣除每月家庭生活費用後之餘額尚有
    31,933 元（計算式：00000-00000＝31933），並非不能履
    行債務人依債務協商約定每月應償還之款項25,087元。況且
    ，負扶養義務者有數人而其親等同一時，應各依其經濟能力
    ，分擔義務，此觀民法第1115條第3項規定即明。是若債務
    人因需償還其無擔保債務，致其經濟能力較差，亦非不得由
    經濟能力最佳之配偶負擔較多之子女扶養義務。
(三)、末查，債務清償方案既係經當事人於本條例施行前行使選擇
    權所合意成立之債權契約，債務人自應受該成立之契約所拘
    束，如認該協商成立之清償方案其後有不適當履行之情形，
    仍應誠實面對債務，再循本條例所定之協商機制，誠意向債
    權人協商謀求更合理之清償方案，而非逕為聲請更生清理程
    序。查債務人既於本條例施行前與債權人安泰商業銀行等9
    間銀行成立協商，每月償25,087元，並已依協商方案履行28
    期，且截至97年9月未有逾期繳款紀錄，有債權人安泰商業
    銀行股份有限公司97年9月17日之陳報狀在卷可參，顯見並
    無履約困難情事。又債務人之家庭、收入狀況於協商成立前
    後並無何明顯不同，則債務人既有固定收入之履行能力，縱
    有履行不便，可經由本條例所規定之協商程序，再與債權人
    重新協商，訂定適當可行之清償方案，方符合本條例兼顧保
    障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生活之立法目的，
    故債務人逕為聲請本件更生，亦有不當。
四、綜上所述，本件債務人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
