【裁判字號】    96,訴,1245
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                        （
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因違反毒品危害條例案件，聲請人即被告聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於販賣安非他命之犯罪事實已
    坦承不諱，並無任何證人聲請傳喚，無勾串犯證人之虞，同
    時被告蛀牙狀況嚴重，必須交保就醫方能解決，為此聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。刑事訴訟
    法第114條第3款固有明文。經查，被告甲○○因涉犯毒品危
    害防制條例第4條第2項之罪嫌，為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，經本院於民國97年7月9日以其有刑事訴訟法第101
    第2、3款情事，並有事實足認為有勾串證人之虞，認有羈押
    之必要，執行羈押，嗣被告坦認犯罪，並捨棄傳喚相關證人
    之傳喚，故本院認被告已無勾串證人之虞，無禁止接見通信
    必要，而解除禁見在案，惟其仍有刑事訴條第1項訟法第101
    條第1項第3款所定情形存在，有繼續羈押之必要，而於97年
    10月6日裁定自同月9日起延長羈押2月。被告雖以上開事由
    聲請具保停止羈押，惟被告所稱蛀牙之病症若未及時治療，
    並無危害生命之急迫危險，是尚難認被告有受羈押即有不能
    保全生命之情形，被告以被告身體不適為由聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回，特裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            刑事第十二庭        審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
