【裁判字號】    97,簡,2722
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告本身雖未實際
    參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惡性非輕
    ，及犯後坦承犯行之態度及被害人所受詐騙之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之智識程度及生活狀
    況，諭知易科罰金以1千元折算1日。本院審酌上情，認科以
    主文所示之刑，已足資懲戒，公訴人具體求刑被告有期徒刑
    4月，尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                  書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
