【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
債  務  人  甲○○
                      1樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件一所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附件一所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）聲請人稱每月支出房租新台幣（下同）6,500元，請提出
      租賃契約及房租支出之相關證明文件。
（二）受扶養親屬游盧阿鑾之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（三）陳報依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶
      籍謄本，記事欄均少省略）、分擔之比例及家系表。
（四）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（五）聲請人應提出二年內在各證券公司買賣股票往來交易記錄
      ，若無，亦請提出台灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
