【裁判字號】    97,訴,1445
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1445號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）578,000元，應徵
    收第一審裁判費6,280元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳5,280元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
