【裁判字號】    97,交簡,2400
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第13325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8月26日下午5時許，在台南市○○路○段
    某處飲用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日近
    6時50分許，騎乘車號：ORW-502號重型機車搭載林少聰上路
    。嗣於同日下午7時15分許，行經台南市○○路149號前時，
    因不勝酒力，自後撞及甲○○所駕駛車號：0857-NP號之自
    小客車，乙○○及林少聰均因而受傷（乙○○所涉過失傷害
    部份未據告訴）。嗣經警前往處理，於同日下午7時53分以
    酒精測定器檢測，乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.78毫
    克而查獲。案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實有下列證據可資證明：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)證人甲○○警詢證述。
    (三)證人林少聰警詢證述。
    (四)酒精濃度測試表與測試觀察記錄表各一紙。
    (五)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）與警方
      蒐證照片12張。
    (六)舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年。並審酌被告前因竊盜罪為本院90年度新簡字
    第236號判處罰金銀元四千元、緩刑二年確定，嗣撤銷緩刑
    ，上開罰金刑於91年7月8日執行完畢，另因竊盜罪為本院90
    年度新簡字第391號判處有期徒刑七月、緩刑三年確定，緩
    刑期滿未經撤銷緩刑（不構成累犯），有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。復審酌本件被告係第一次觸犯酒醉駕
    駛罪，考量其呼氣酒精濃度值為每公升0.78毫克，酒後騎乘
    機車肇事，嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪
    之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
