【裁判字號】    97,訴,1641
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1641號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1971號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
肆小包（驗餘淨重合計零點貳貳壹公克）沒收銷燬之；扣案之上
開海洛因外包裝袋肆只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因肆小包（驗
餘淨重合計零點貳貳壹公克）沒收銷燬之；扣案之上開海洛因外
包裝袋肆只沒收。
    事實及理由
一、本件除被告係於97年7月23日下午5時許，在臺南縣永康市○
    ○路旁，以吸食器施用第二級毒品安非他命1次，及扣案之
    海洛因4小包（驗餘淨重合計為0.221公克），其外包裝袋4
    只，係被告所有供持有海洛因所用之物，且被告於審理中亦
    坦承不諱，均應予更正及補充外，其餘之犯罪事實、證據引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
