【裁判字號】    97,消債更,675
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第675號
債  務  人   甲○○
送達代收人   中華民國金融消費者更生關懷協會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.請詳細說明債務人前夫賴建宗目前有無支付子女扶養費用，
    若有，則每月支付若干金額？若無扶養事實，亦請說明有無
    向法院對賴建宗請求給付扶養費，若未請求，請說明何以未
    加以主張以維護子女權益。
  2.說明賴建宗離婚時職業為何？目前職業為何？任職何單位？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
