【裁判字號】    97,聲,1947
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度戒毒
偵字第189號、97年度聲沒字第527號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（如附件）。
二、本院核認聲請人之聲請扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重
    ０．０九公克）單獨宣告沒收為有理由，依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項規定，應予准許。另包裝前開第一級
    毒品海洛因所使用之空包裝（重０．一六公克），係用於包
    裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、存放，為供被
    告施用毒品所用之物，其非毒品危害防制條例第二條所稱之
    第一級毒品，雖因係包裝上開第一級毒品而與之密切接觸，
    然既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析其重量，此有法務部調
    查局民國九十五年十二月五日調科壹字第０九五二三０四三
    ０二０號鑑定通知書一紙在卷可稽（見九十五年度毒偵第二
    六二九號卷第十四頁），已可證明上開空包裝袋一個與毒品
    並無不可析離之關係，不能視為毒品之一部分，並非違禁物
    ，尚無從依上揭規定單獨宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，專供施用
    毒品之器具，沒收銷燬之。所稱「專供」施用毒品之器具，
    係指器具本身之性質上係「專」以供施用毒品者而言；若通
    常可供，或原本係供他項用途之器具，以之施用毒品，則非
    屬之。查扣案之施用毒品用具注射針筒一支，係將一般可供
    作醫療注射用途使用之針筒予以代用，並非所謂之「專供施
    用毒品器具」，另本件迄檢察官為不起訴處分為止，亦未就
    被告是否涉犯毒品危害防制條例第十一條第三項持有施用毒
    品器具罪偵處，揆諸前揭說明，尚難認上開注射針筒，屬於
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，自
    無從單獨宣告沒收銷燬，故聲請人此部分之聲請，並無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
