【裁判字號】    97,消債更,1017
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第1017號
聲  請  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     20   日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     20   日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）提出債務人96年9月至97年8月任職單位薪資單或薪轉證明
      （含加班費、年終獎金及其他津貼）。
（二）債務人陳報因手指受傷切除，是否因此領有勞工職業災害
      補助？或勞保給付？另債務人是否投有人身或醫療保險，
      若有，保險給付金額若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
