【裁判字號】    97,簡,2863
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2863號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13938號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按現今社會於金融機關開設帳戶無特殊限制，任何人只需提
    出身分證等證件即得以自己名義申請帳號使用，並無向他人
    借用或收購必要。近來社會財產犯罪事件猖獗，不法集團每
    每利用人頭金融帳戶作為犯罪工具，以隱匿身分規避警方查
    緝，無正當理由利用他人帳戶，極有可能以之從事財產犯罪
    ，則任意提供金融帳戶供他人使用，有可能作為財產犯罪之
    工具，此當為具有社會生活經驗之成年人包括被告在內所能
    認識。被告將自己帳戶存摺、金融卡及其密碼出售綽號「阿
    文」不詳姓名之人，對於該綽號「阿文」者之來歷、年籍、
    身分、如何聯絡等一無所知，無從得知該綽號「阿文」者如
    何使用其帳戶，顯有容認其帳戶供他人作為財產犯罪使用之
    不確定故意。而因被告提供帳戶之行為，致使擄鴿勒贖集團
    成員，得利用該帳戶，共同意圖為自己不法所有，對被害人
    甲○○恐嚇取財，雖無事證足資證明被告參與恐嚇取財構成
    要件行為，被告亦係出於幫助之意思，對該擄鴿勒贖集團成
    員實施恐嚇取財犯行予以助力，而屬幫助犯，從而其幫助詐
    欺犯行，至堪認定。
三、本件擄鴿勒贖集團成員對於被害人甲○○實施恐嚇取財犯行
    ，致甲○○因畏懼所飼養之賽鴿遭不測而交付金錢，該擄鴿
    勒贖集團成員核係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財
    罪，該集團成員間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯
    。惟被告乙○○除提供帳戶外，既無事證足資證明其與該集
    團成員所實施之擄鴿勒贖行為間有何犯意聯絡、行為分擔，
    自不足以認定與該集團成員共犯恐嚇取財罪。被告乙○○所
    為核係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項
    之幫助恐嚇取財罪，並應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。查被告前未曾受刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好。審酌被告係初犯，
    幫助擄鴿勒贖集團成員因使用人頭帳戶，阻礙警方查緝，並
    致使被害人甲○○受害，助長犯罪，復審酌其犯罪動機、目
    的、手段、獲取出售帳戶對價四千元之利益、被害人所受損
    害尚非鉅額，兼衡其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資警懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三十條第一項、第二項、第三百四十
    六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    20   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
