【裁判字號】    97,訴,1448
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1448號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償貸款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
    本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,747,599元，應徵收第一
    審裁判費18,325元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元外，尚應補繳新臺幣17,325元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
