【裁判字號】    97,婚,460
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第460號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年10月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。查本件兩造為夫妻，婚後原同住在臺南市○道路19巷24號
    ，嗣原告於民國90年7月間離開兩造之住所，遷往臺南縣永
    康市○○街8之1號8樓之2居住，之後被告亦遷出並設籍在屏
    東縣內埔鄉○○村○○路22號等情，業經原告陳明在卷可按
    ，並有戶籍謄本二件附卷可稽，且核與證人即兩造之三子林
    國靜證述之情節相符，堪予認定。是本件兩造婚後共同住所
    地係在臺南，揆諸前開規定，本院對於本件訴訟即有管轄權
    ，核先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於43年間結婚，婚後育有四女三男，均已成
    年。兩造婚後感情初尚融洽，未料被告竟自88年間起對家庭
    棄之不顧，且多次對原告施以暴力對待，嗣於90年7月25日
    ，被告毆打原告，致原告受有口腔0.5公分裂傷、雙頰疼痛
    等傷害，被告當日並立即書寫離婚同意書，約定雙方無條件
    同意離婚，兩造簽名蓋章後，原告即搬離兩造當時位在臺南
    市○道路19巷24號之住所，前往與女兒同住，兩造因此分居
    迄今，分居期間被告未曾前來探望、關心原告，亦未與原告
    聯絡，嗣被告亦搬離兩造原共同住所，遷至屏東居住。是兩
    造分居迄今已逾7年，分居期間全無往來聯繫，顯已喪失婚
    姻中夫妻互相扶持、彼此關懷之基礎，是兩造間顯然存有難
    以維持婚姻之重大事由存在，原告為此爰依民法第1052條第
    2項之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造為夫妻關係，婚後育有四女三男，均已
        成年，被告於兩造婚後多次對原告暴力相向，嗣於90年
        7月25日，原告遭被告毆打，致受有口腔0.5公分裂傷、
        雙頰疼痛等傷害，被告當日並書寫離婚同意書，約定雙
        方無條件同意離婚，兩造簽名蓋章後，原告即搬離兩造
        之住所，與被告分居迄今，分居期間被告未曾前來探望
        、關心原告，亦未與原告聯絡之事實，業據原告提出戶
        籍謄本9件、奇美醫學中心診斷證明書1件、離婚同意書
        1件為證，並經證人即兩造所生之三子林國靜證述綦詳
        （詳見97年10月6日言詞辯論筆錄），又被告對於原告
        主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
        作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由，難
        以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同法
        第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持婚姻之重
        大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客
        觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無回
        復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
        維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以觀
        察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一女之合法
        結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運，即須夫
        妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永久持續性
        之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係，是對家
        庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
        謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以消
        滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙方互愛、
        互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，相互信賴
        基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持婚姻之
        重大事由。查本件被告於婚後多次對原告施暴，致兩造
        自90年7月間起分居，迄今已逾7年，分居期間，兩造全
        無往來聯繫，徒有夫妻之名，而無夫妻之實，堪認不論
        何人處於與原告相同之境況，均將喪失與被告維持婚姻
        之意願，兩造間維持婚姻生活之互愛、互信、互諒基礎
        已經動搖，難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，堪
        認兩造有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由
        之肇因係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第1052條
        第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離
        婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
