【裁判字號】    97,交聲更(一),15
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲更(一)字第15號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 96年9月21日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-AC0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼３５９０－ＧＪ號自用一般小客車，於
    民國九十五年十月一日一時三十分許，在臺北市○○○路○
    段往北（違規地點代碼：ＡＡ４５８），因汽車駕駛人行車
    速度，超過規定之最高時速未滿二十公里，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊警員逕行製單舉發，嗣經交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站（下稱移送機關）以其違規事證明
    確，依道路交通管理處罰條例第四十條、違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表，裁處異議人罰鍰新臺幣二千二百元等
    語。
二、本件異議意旨略以：移送機關指稱異議人於前揭時、地有超
    速之違規行為，然裁決書載稱違規地點為地址代碼「ＡＡ４
    ５８」，並未載明地點為何處，且未附任何證據，依法應屬
    無效，另異議人於前揭時、地，並無超速之違規行為，為此
    聲明異議等語。
三、按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：．．．四、逕
    行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車
    主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字
    後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規定，道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第四款
    、第五條分別定有明文。復按違反處罰條例之行為，自行為
    成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日
    起，逾三個月不得舉發，處罰條例第九十條前段定有明文。
四、經查：
(一)、本件舉發機關即臺北市政府警察局認異議人駕駛其所有車牌
    號碼３５９０－ＧＪ號自用一般小客車，於九十五年十月一
    日一時三十分許，在臺北市○○○路○段往北（違規地點代
    碼：ＡＡ４５８），因汽車駕駛人行車速度，超過規定之最
    高時速未滿二十公里，而由該局交通警察大隊警員於九十五
    年十月十三日，逕行製單舉發，有臺北市政府警察局交通警
    察大隊九十七年六月十七日北市警交大執字第０９７３２５
    ６１２００號函檢送之臺北市政府警察局九十五年十月十三
    日北市警交大字第ＡＣ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單一紙及臺北市政府警察局士林分局九十六年
    十一月三十日北市警士分交字第０９６３２９１２７００號
    函檢送之違規採證照片一偵附卷（見本院卷第九頁；本院九
    十六年度交聲字第九七七號卷第十二之一頁）可稽，合先敘
    明。
(二)、又本件既係經舉發機關逕行舉發，依前揭說明，舉發機關即
    臺北市政府警察局，即應按已查明之資料填註車牌號碼、車
    輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行
    舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。查本件舉發違反
    道路交通管理事件通知單（含採證照片），固曾於九十五年
    十月十七日以大宗掛號函件聯「編號：１５８１７０」郵寄
    車主即異議人（住址：臺南縣永康鄉○○街７９號），未有
    退件紀錄，因大宗掛號已逾郵局查詢期限六個月以上，致無
    法查明送達簽收情形，有臺北市政府警察局交通警察大隊九
    十六年十一月二十二日北市警交大執字第０９６３５６２１
    １００號函及檢送之中華民國郵政大宗掛號函件聯各一紙在
    卷（見本院九十六年度交聲字第九七七號卷第九頁、第十頁
    ）可憑，姑不論上開送達址臺南縣「永康鄉○○○街７９號
    ，與異議人之住所地址臺南縣「永康市○○○街７９號，已
    有不合，在舉發機關無法提供送達證明文件以供參酌之情況
    下，尚難逕認本件舉發違反道路交通管理事件通知單已合法
    送達異議人。
(三)、揆諸前開說明，異議人違反道路交通管理處罰條例行為成立
    之日即九十五年十月一日起三個月內，舉發機關顯未依行政
    程序法規定為送達，自不符道路交通管理處罰條例第九十條
    前段行為終了之日起三個月內舉發之要件，移送機關仍以原
    處分對異議人為裁罰，容有不當，應由本院裁定將原處分撤
    銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
