【裁判字號】    97,消債更,1095
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1095號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡信泰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人已聲請債務更生，為維持債權銀行平均
    受償，爰依消費者債務清理條例第19條規定聲請對於債務人
    財產強制執行程序之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。又更生程序
    主要以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務
    所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁
    定開始更生程序前，應無以保全處分限制債權人對於債務人
    薪資債權強制執行之必要。況執行法院對於債務人之薪資債
    權實施強制執行時，一般僅於債務人每月得支領之各項薪津
    於3分之1，及年終、考核、績效獎金及其他獎金於4分之3範
    圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需之生活費用，難認債權人就債務人之薪資債權為強
    制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的之
    達成。
三、經查：聲請人之債權人即新豐資產管理股份有限公司聲請本
    院以96年度執字第68674 號執行命令，對於聲請人對第三人
    奇美實業股份有限公司之薪資債權為強制執行，本件聲請人
    固已向本院聲請更生，惟依上開說明，法院於裁定開始更生
    程序前，並無以保全處分限制債權人對於聲請人薪資債權強
    制執行之必要，且難認債權人就聲請人之薪資債權為強制執
    行，有礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，
    從而，聲請人聲請如聲請意旨所示之保全處分，難謂有理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
