【裁判字號】    97,訴,1442
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1442號
原      告  甲○○
                        之4
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,500,000元，應徵收
    第一審裁判費25,750元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
    000元整外，尚應補繳新臺幣24,750元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
