【裁判字號】    97,簡,2873
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6376號、第6377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案借貸
關係人名冊壹份、記帳資料壹紙均沒收。
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案借貸
關係人名冊壹份、記帳資料壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、扣案被害人陳春恒所簽發及書立之本票及款項借用證，乃被
    害人所交付被告乙○○供作借款擔保或證明之用，於清償欠
    款時，依法得請求返還，其所有權並不屬於被告，自不得予
    以沒收（最高法院九十二年度台非字第二八０號判決意旨參
    照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條，第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後翌日十日內，敘述具體理
    由向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
