【裁判字號】    97,訴,1292
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度訴字第1292號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
                     設臺北市.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬陸仟肆佰肆拾貳元，及自民國九
十七年一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六點四五計
算之利息，暨自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人廣玳機械有限公司於民國96年7
    月30日邀同訴外人謝汶伶、張銘哲及被告甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，期限3年。借款利
    率按年利率百分之6.53計付，並依原告銀行基準放款利率加
    百分之2.27機動計算，按月攤還本息，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
    之百分之二十另計違約金；詎本項款項自97年1月30日未依
    約清償，尚欠846,442元，迭次催討，均未獲償付。被告甲
    ○○既為訴外人廣玳機械有限公司之連帶保證人，依法自應
    負連帶給付之責，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所示本息及違
    約金。
三、得心證之理由
  (一)本件原告主張之前開事實，業據原告提出借據、還款明細表
    、收入及支出傳票、放款利率歷史資料表等件為證，被告經
    合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張
    為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。查本件原告主張被告為訴外人廣玳機械有限公司之連
    帶保證人，而訴外人廣玳機械有限公司向其借款，到期未依
    約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被
    告請求積欠之本息及違約金。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為9,250元（第一審
    裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告
    應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事民三庭   法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                     書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
