【裁判字號】    97,易,1482
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1482號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  傅美櫻律師
            郭宗塘律師
            林怡靖律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
394號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年七月十一日十八時許，駕
    駛車牌二七二七－ＷＭ號自小客車，行經臺南市○○路○段
    與文成一路交叉路口時，與駕駛車牌五三五七－ＮＤ號自小
    客車之甲○○險些發生擦撞，竟將甲○○攔下，並基於意圖
    為自己不法所有之犯意，持球棒作勢向甲○○恫稱：「去便
    利商店提款五千元作為賠償」等語，致甲○○心生畏懼，而
    依指示前往便利商店提款並交付新臺幣（下同）五千元與乙
    ○○後，為警當場查獲。案經甲○○訴由臺南市警察局第五
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；告訴人甲○
         ○警詢之指述。
   （二）台南市警察局第五分局扣押書、告訴人贓物認領保管
         單、告訴人之第一銀行存摺封面及影本各一紙、球棒
         照片、監視器翻拍照片各二張、球棒一支。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    。爰審酌被告藉故勒索告訴人，惟已將不法所得返還告訴人
    且與告訴人達成和解及犯後坦承等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案球棒一支，係被
    告所有且供犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第三百四十六條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    20   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    20   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
