【裁判字號】    97,司促,39377
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第39377號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷2號.
債  務  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、丙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費新臺幣1,000元：
      按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付
      命令徵收裁判費1,000元」，亦即於「督促程序」係採定
      額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲
      請發支付命令僅徵收裁判費1,000元，而不論債權人該次
      請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文
      義解釋所當然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
      民事類提案第17號參照）。查本件係債權人1人分別對債
      務人甲○○、丙○○請求核發支付命令，依前開座談會意
      旨，債權人尚須補正裁判費1,000元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
