【裁判字號】    97,聲,1276
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1276號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2684號擔保提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債94年度甲類第2期登錄債券（債券代號：A94102），登
錄面額新台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第4005號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券（
    債券代號：A94102），登錄面額新台幣10萬元為擔保，並以
    本院97年度存字第2684號擔保提存事件提存在案。茲因相對
    人業已同意聲請人領回擔保金，為此依前揭規定，聲請返還
    系爭提存物等語，並提出相對人立具之同意書及印鑑證明各
    1件為證，且經本院調取本院97年度存字第2684號提存卷審
    核屬實。從而，聲請人依前揭規定，聲請發還系爭提存物，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
