【裁判字號】    97,交聲,136
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第136號
處 分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議人即    東沅泵浦有限公司
受 處分人
法定代理人   乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年二月二十二日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４－１Ｓ000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
東沅泵浦有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人東沅泵浦有限公司（下
    稱異議人）因其所有之車牌號碼６２９９－ＪＤ號自用一般
    小貨車（下稱６２９９－ＪＤ號車），於民國九十六年一月
    四日十六時三十九分許，在臺南市○○路○道路收費停車處
    所停車，未依規定繳停車費，經催繳停車費後，仍未於規定
    之期限內繳費，經臺南市政府交通局於九十六年六月二十二
    日以南市交管字第１Ｓ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱本件舉發通知單）逕行舉發，並經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱
    原處分機關）以上揭違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例（下稱處罰條例）第五十六條第二項規定，於九十七年二
    月二十二日以嘉監南字第裁７４－１Ｓ0000000號裁
    決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三百元（下稱原處分）
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之６２９９－ＪＤ號車，於
    九十五年十二月二十五日為員工甲○○駕駛外出時，遭不明
    人士強行開走，甲○○並即向警報案，然該車迄今仍未尋獲
    ，上開未依規定繳停車費之違規行為，並非異議人所為，原
    處分容有未當，乃提起本件異議請求撤銷原處分等語。
三、臺南市政府固以異議人所有之６２９９－ＪＤ號車，經人駕
    駛於九十六年一月四日十六時三十九分許，在臺南市○○路
    ○道路收費停車處所停車而未依規定繳車費，經催繳停車費
    後，仍未於規定之期限內繳費，經臺南市政府交通局以本件
    舉發通知單逕行舉發，並經原處分機關以上揭違規事實明確
    ，依處罰條例第五十六條第二項規定，以原處分裁處異議人
    罰鍰三百元等情，有本件舉發通知單、原處分各一份可稽，
    惟查：
  (一)異議人之法定代理人乙○○陳稱：我太太於九十五年十二月
    二十五日離家出走，於同日早上十時許，有人打電話表示我
    太太向其借錢而欠錢，要我匯款還錢，當日我一直找我太太
    ，隔日下午我聽到副理表示員工甲○○開６２９９－ＪＤ號
    車出去送貨時，有人向甲○○表示因異議人與他人有債務問
    題，而將該車強行取走，我就叫甲○○先去報案等語，且證
    人即原本受雇於異議人之員工甲○○迭於九十五年十二月二
    十六日向警報案之警詢及本院調查中證稱：我於九十五年十
    二月二十六日十三時四十分許，駕駛６２９９－ＪＤ號車要
    返回異議人公司而行經臺南市○○街二四五巷口北側時，有
    二個不認識之男子向我表示異議人有以該車向其抵押借款，
    因異議人於同日倒閉，故要將車子走抵債，我向廠長回報，
    廠長基於員工安全就表示讓他們開走沒關係，該二名男子就
    開走該車，我之主管遂報案，警察就請我製作筆錄等語，再
    者６２９９－ＪＤ號車於九十五年十二月二十五日在臺南市
    ○○街二四五巷口遭不明債務人強行開走，迄今未歸還一案
    ，業由臺南市警察局第三分局列管積極偵辦中等情，有臺南
    市警察局第三分局九十六年四月二十四日南市警三偵字第０
    九六四三００九六三號函可憑，足見異議人所有之６２９９
    －ＪＤ號車，確於九十五年十二月二十五日由異議人之員工
    駕出之時，被不明人士攔停並遭駕離，致使異議人陷於無法
    對其所有之６２９９－ＪＤ號車予以使用管領之狀態，且經
    報案後，迄今未見歸還及蹤跡，仍由警方列管偵辦中。
  (二)從而，異議人所有之６２９９－ＪＤ號車，因自九十五年十
    二月二十五日起即遭不明人士強行駕離，迄今仍未尋獲而為
    警列管偵辦，則本件未依規定繳停車費之違規行為發生當時
    ，６２９９－ＪＤ號車係已遭不明人士強行駕離而非處於異
    議人所能掌管支配之狀態，且該次違規，亦非出於異議人之
    授意，難認係因有何可歸責於異議人之事由所致，尚難令異
    議人承擔本件未依規定繳停車費之違規責任，原處分機關以
    原處分裁罰異議人，容有未洽，本件異議為有理由，應由本
    院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
