【裁判字號】    97,家聲,233
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第233號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）與甲○○（男，民國前十二年一月二十五
日生，於民國六十六年十月十二日死亡）間之收養關係應予終止
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○為聲請人之養父，惟已於民國66
    年10月12日死亡，因聲請人自幼由林月卿撫養長大，林月卿
    現在年歲已高，生活不便，聲請人必須扶養林月卿，林月卿
    希望可以收養聲請人，所以要先辦理終止收養關係，為此爰
    聲請終止聲請人與甲○○間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修正意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
三、經查，聲請人主張其為收養人甲○○收養，惟收養人於66年
    10月12日即已過世之事實，業據其提出戶籍謄本為證，自可
    信為真實。而收養人既早已死亡，迄今已30餘年，足認本件
    聲請人聲請終止收養，對收養關係之雙方當事人應無顯失公
    平之情形。本院綜合上開事實，認本件聲請人聲請終止收養
    ，尚無何顯失公平之情事，則聲請人聲請終止收養，於法並
    無不合，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
