【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。按更生程序為重建型之債務清理程序，原則上
    以債務人提出之更生方案為基礎，於經濟債權人會議可決、
    法院認可後，債務人即依該方案履行，故其財產未於程序中
    受變價而分配，而是以其於程序開始後之薪資或其他收入作
    為清償來源而公平分配與債權人。故債務人得依其自身情形
    ，例如經濟狀況、收入情形等，選擇為更生或清算之聲請，
    惟債務人全無財產或微薄財產、將來無固定收入或財產不足
    清償費用之情形，若准許更生，因難支付更生程序進行所必
    需之付之費用，亦幾乎難以期待債權人會議可決更生方案，
    進行該程序反而浪費法院及利害關係人之勞力、時間、費用
    ，並延滯債務人儘速利用清算程序重建其經濟生活之時機。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人甲○○其從事日文漫畫書
    籍翻譯工作，屬兼差性質，無固定收入，每月薪資約為新台
    幣（下同）8,000至12,000元不等，且名下只有汽、機車一
    部，然負債總額已達1,478,274元，負債顯然超過資產，已
    達不能清償或有不能清償之虞之程度。
三、經查：
  (一)債務人主張其從事日文漫畫書籍翻譯工作，屬兼差性質，無
    固定收入，每月薪資約為 8,000至12,000元不等，且名下只
    有汽、機車一部，業據債務人所提出財政部臺灣省南區國稅
    局94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表可
    憑，惟債務人並無所得資料，顯見債務人無相當資產可進行
    更生程序。
  (二)又依勞保局電子閘門查詢作業顯示聲請人於84年 4月25日以
    每月投保薪資退保後，未再加保，即聲請人陳稱並無固定薪
    資所得，亦堪採信。又聲請人陳述其現在於長鴻出版社從事
    日文漫畫書籍翻譯工作，屬兼差性質，惟債務人陳稱薪資給
    付係以現金交付之方式，亦無其他證明可憑，故以債務人陳
    述薪資每月約有 8,000至12,000元，且是不定期給付，於扣
    除其生活必要支出所需之費用後，並不足履行無擔保還款計
    畫之條件，有本院函長鴻出版社股份有限公司提出民事陳明
    狀可按。
  (三)又依聲請人提出之債權人欠款明細資料觀之，無擔保債務還
    款計畫所載，中國信託銀行每月須還 2,129元；中華銀行每
    月須還1,677元；臺北國際商業銀行每月須還509元；臺北富
    邦銀行每月須還665元，臺南中小企業銀行每月須還589元；
    臺新銀行每月須還4,931元；玉山銀行每月須還1,452元；萬
    泰銀行每月須還 2,379元，聲請人每月薪資扣除必要生活支
    出後，所剩薪資已與上開債權金額有顯然差距，且聲請人亦
    無提供固定薪資、執行業務所得或其他固定收入可資斟酌，
    已如前述，依上開所查得之資料及說明可知，債務人全無財
    產、將來無固定收入或財產，顯然聲請人亦有不足預納進行
    更生之必要情形。因之，綜上所述，自應駁回聲請人更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                  書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
