【裁判字號】    97,訴緝,30
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳美滿.
選任辯護人  黃昭雄律師
上列被告因詐欺等案件，檢察官提起公訴（92年偵字第3983號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序，於民國97年8月4日所為之判決原本及正本
，更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄三之「新臺幣3,500元」更正為
「新臺幣35,000元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。正本與原本
    不符者，亦同。
二、本件原判決之原本及正本事實及理由欄三之「新臺幣3,500
    元」，顯係「新臺幣35,000元」之誤繕，不影響於全案情節
    與判決本旨，爰裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
