【裁判字號】    97,勞上易,20
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定        97年度勞上易字第20號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  統聯汽車客運公司
法定代理人  甲 ○ ○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人於中華民國
97年8月5日臺灣臺南地方法院第一審判決（97年度勞訴字第10號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16 定
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上
    訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第
    444條第1項前段所定明。
二、經查本件請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人不服原判決
    提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院於民國（
    下同）97年 8月29日，以裁定核定訴訟標的價額為新臺幣（
    下同）486,984元，應徵收第二審裁判費7,935元，並限上訴
    人於收受裁定後10日內繳納，逾期不繳即駁回上訴在案。該
    裁定已於97年9月3日送達上訴人，有該送達證書附卷足稽，
    且上訴人另以其無資力支出訴訟費用為由，依法聲請訴訟救
    助事件，亦經本院於97年10月16日，以97年度聲字第54號裁
    定，駁回上訴人之聲請確定在案。乃上訴人逾限仍未遵行繳
    納裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第444條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
