【裁判字號】    95,上,163
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上字第163號
上  訴  人  辛○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
上  訴  人  丁○○
            丙○○
兼 上二 人
訴訟代理人  乙○○
                      樓
共      同
訴訟代理人  吳豐賓    律師
複 代理 人  郭家駿    律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年五月十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按「停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。
    」，民事訴訟法第一百八十六條定有明文。
二、本院前以上訴人已主張被上訴人與債務人戊○○○等間，就
    系爭機器之移轉行為係詐害行為，應予撤銷，已繫屬臺灣臺
    南地方法院（九十五年度訴字第一一七一號），該案有關系
    爭曳引機所有權移轉行為可否撤銷之判斷，影響本件民事訴
    訟之裁判，依民事訴訟法第一百八十三條之規定裁定停止本
    件訴訟程序。茲因上訴人提起之請求撤銷詐害行為等事件，
    業經本院於民國九十七年九月二十三日以九十七年度上易字
    第二二號民事判決確定，有判決可稽，足認本院原裁定停止
    訴訟程序之原因業已消滅，該停止訴訟程序之裁定，自應予
    以撤銷。
二、依民事訴訟法第一百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
