【裁判字號】    97,再易,24
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度再易字第24號
再審原告    乙○○
再審被告    大都會國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告大都會國際人壽保險股份有限公司間請
求給付保險金事件，再審原告對於中華民國93年11月16日本院93
年度保險上易字第4號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。經查再審原告不服本院93年度保險
上易字第4號確定判決，向本院提起再審之訴，未據繳納裁判費
，經本院於97年9月8日命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正
，核該裁定已於民國（下同）97年9月12日送達，有送達證書附
卷可稽，乃再審原告截至97年10月13日迄未繳納本件再審裁判費
，亦有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可稽，顯已逾期，依上開說
明，本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
