【裁判字號】    97,抗,247
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第247號
抗 告 人 乙○○○
                 （送達處所  台北縣板橋郵政28-28號信箱）
         甲○○
                 （送達處所  台北縣板橋郵政28-28號信箱）
上列抗告人因與相對人第一商業銀行新營分行等間請求國家賠償
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國97年6月30日臺灣臺南地方
法院所為裁定（97年度救字第27號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18繳納裁判費新台幣
1,000 元，此為必須具備之程式。本件抗告人聲請訴訟救助，原
裁定以抗告人未據提出能即時調查之證據釋明其確實無資力支出
訴訟費用而駁回其聲請，抗告人不服提起抗告，惟未依首開規定
繳納裁判費，經原法院於97年8月11日裁定命於5日內繳納，該裁
定已於97年 8月18日送達，有卷附送達證書可憑（本院卷第12頁
），抗告人迄今仍未繳納裁判費，有查詢表在卷可按，其抗告於
法即有未合，應予駁回。爰依民事訴訟法第495條之1第1 項，第
444 條第1項前段、第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  李淑華
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
