【裁判字號】    97,聲再,77
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲再字第77號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上重
更(一)字第121號中華民國97年6月18日第二審確定判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第9370、9371號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案重要證人郭春祈於民國94年7月23
    日22點41分於台南市警察局第6分局刑事組第3次警詢時供稱
    ：「於94年7月22日約下午15時左右，聲請人甲○○以00000
    00000電話撥打我0000000000電話後至我家……」；又於95
    年7月28日原審審理庭證述：「……甲○○才在我家當場打
    電話給賣方……」。倘證人郭春祈之證述無訛，則聲請人之
    手機電話0000000000號碼自應於94年7月22日下午顯現於郭
    春祈住家台南縣西港鄉○○○段1879地號（K）之行動電話
    基地台方屬正確，郭春祈所言才屬可信。然依卷附行動電話
    0000000000及0000000000之通聯記錄表顯示，聲請人所有之
    0000000000行動電話號碼並未於94年7月22日下午有從郭春
    祈住家台南縣西港鄉○○○段1879地號（K）之基地台有收
    發訊號通聯紀錄，原判決就此有利聲請人之通聯記錄表漏未
    審酌，僅憑證人郭春祈證述而為聲請人有罪認定，顯有違誤
    ，為此依刑事訴訟法第421條提出聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。又同法第420條第1項亦規定，有罪之判決確定後
    ，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審：(一)
    原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。(二)原判決所憑
    之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。(三)受有罪判決之人
    ，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑之通常法院或特別法
    院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與原判決或前審判決或
    判決前所行調查之推事，或參與偵查或起訴之檢察官，因該
    案件犯職務上之罪已經證明者。(六)因發見確實之新證據，足
    認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者。
三、經查：再審聲請人甲○○所受之本院前開確定判決（97年度
    上重更(一)字第121號）並非不得上訴第三審法院之案件，且
    業經再審聲請人向第三審之最高法院提起上訴被駁回在案，
    有再審聲請人所提出之最高法院97年度台上字4476號判決影
    本附卷足參，其依刑事訴訟法第421條聲請再審，於法已有
    未合。又再審聲請人以本院前開判決漏未審酌通聯紀錄云云
    ，聲請再審，核與前揭刑事訴訟法第420條第1項各款規定之
    聲請要件尚有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
