【裁判字號】    97,再,16
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再字第16號
再審聲請人  戊○○
再審相對人  乙○○即謝讚之承.
            甲  ○即謝讚之承.
            丁○○即謝讚之承.
            丙○○即謝讚之承.
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，再審聲請人對
於中華民國97年7月29日本院97年度再字第12號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人係對本院97年度再字第12號確定裁定（下稱
    原確定裁定）聲請再審，雖其一併請求廢棄先前歷次各裁定
    及判決，即本院97年度再字第10號、97年度再字第8號、96
    年度再字第16號、96年度再字第10號、95年度再字第12號、
    95年度再字第5號、94年度再字第17號再審裁定，本院94年
    度再字第6號、93年度再字第7號、91年度再字第7號、90年
    度再字第45號再審判決、本院89年度上更(一)字第81號判決及
    臺灣臺南地方法院86年度訴字第795號判決，惟該請求係以
    其對本院97年度再字第12號確定裁定聲請再審有理由為前提
    ，是本件自應先就原確定裁定有無再審理由為審酌。又本件
    再審聲請人係於97年8月4日收受原確定裁定，有送達證書在
    卷可稽（見本院該再審卷第113頁）。再審聲請人於97年9月
    2日聲請本件再審，並未逾民事訴訟法第500條第1項規定之3
    0日法定不變期間，合先明。
二、次按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項
    第4款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當
    ，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂
    已合法表明再審事由，既未合法表明再審事由即為無再審之
    事由，性質上無庸命其補正，最高法院著有61年台再字第13
    7號判例在案。又當事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為
    再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次
    之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審裁定，則毫未
    指明有如何法定再審理由，此種情形，可認為未合法表明再
    審理由，逕以其再審之聲請為不合法駁回之，亦有最高法院
    69年第3次民事庭會議決定(一)意旨足參。
三、茲查，再審聲請人聲請本件再審，依其所提「民事再審狀」
    所載事項，無非係指摘本院89年度上更(一)字第81號原確定判
    決，有何適用法規顯有錯誤，及漏未斟酌重要證物之違誤情
    事，惟就其不服之本院97年度再字第12號確定裁定，則未指
    明有如何之法定再審事由，更未敘明上揭確定裁定，究竟有
    如何合於法定再審事由之具體情事，揆諸上揭說明，顯欠缺
    法定必須具備之程式，而難認其再審之聲請為合法。
四、據上論結，本件聲請再審為不合法，應依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    20    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10   月    21    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
