【裁判字號】    97,上易,149
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度上易字第149號
受罰人即證人  甲○○
上列受罰人甲○○因上訴人乙○○與被上訴人大眾商業銀行股份
有限公司間第三人異議之訴事件為證人而不到場，本院裁定如下
：
      主      文
甲○○處罰鍰新臺幣參萬元整。
      理      由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以
    裁定處新台幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並得拘
    提之。」，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、查證人甲○○經本院傳喚應於民國97年9月10日、同年9月17
    日、同年10月8日到庭作證，證人甲○○並已受合法通知，
    有該送達證書為證（本院卷第66頁、第79頁、第86頁）。茲
    無正當理由，竟均不遵期到場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
