【裁判字號】    97,交抗,250
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度交抗字第250號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九
十七年八月廿九日一審裁定（九十七年度交聲字第四八七號），
提起抗告，經核其抗告書狀，未敘述抗告之理由，爰依道路交通
案件處理辦法第十八條、第二十六條、刑事訴訟法第四百零七條
、第四百十一條但書規定，限於本裁定送達後，五日內補正，逾
期裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
