【裁判字號】    97,非再抗,19
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度非再抗字第19號
再審聲請人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列再審聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍
賣抵押物事件，對於台灣台南地方法院95年度拍字第1051號、96
年度抗字第104號及本院97年度非再抗字第13號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按「聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再
    審及準用民事訴訟法關於再審之規定。本件抗告人對於法院
    就聲請拍賣抵押物所為之裁定，依民事訴訟法第507條、第4
    96條第1項第12款聲請再審，於法難謂有據。」，此經最高
    法院著有59年台抗字第387號判例可參。
二、經查：聲請人係對於台灣台南地方法院95年度拍字第1051號
    、96年度抗字第104號及本院97年度非再抗字第13號確定裁
    定聲請再審，指摘上開確定裁定未經敘明有無管轄權即逕予
    駁回而有違法云云。惟揆諸上開說明，非訟事件法並不準用
    民事訴訟法關於再審之規定，業如上述，本件再審之聲請於
    法無據，並不合法，應予駁回。
結論；本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條第2項、
第23條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
