【裁判字號】    96,訴,2860
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第2860號
聲請參加人  甲○○
上列聲請參加人因原告候淑婉與被告臺北市政府都市發展局間有
關建築事務事件，以利害關係人之身分（本件系爭受損房屋住戶
），聲請法院裁定准許參加訴訟。依行政訴訟法第98條之5 第1
款之規定「聲請參加訴訟，徵收裁判費新臺幣1000元」，聲請參
加人應繳納裁判費用新臺幣1000元，未據聲請人繳納，茲限聲請
人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回其參加
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月   20     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林  文  舟
                                  法  官  許  瑞  助
                                  法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   21     日
                                  書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
