【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第670號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院金融監督管理委員會因證券交易法
事件，對於民國97年9 月17日本院97年度訴字第670 號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同
法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新台幣6,000
元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20  日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
