【裁判字號】    97,台覆,238
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    搶奪財物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二三八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因搶奪財物案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年七月四日決定（九十七
年賠字第一四六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因搶奪財物罪案件，於民國七十九年二月十日，陸軍
步兵第二六九師司令部軍事檢察官偵查中被羈押，至同年三月二
十九日釋放，合計被羈押四十九日，該案嗣經軍事檢察官不起訴
處分確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求國家
賠償云云。原決定意旨略以：聲請人原為陸軍步兵第二六九師司
令部支援指揮部衛生營醫療連一兵，於七十九年二月九日因搶奪
財物罪嫌，經陸軍步兵第二六九師司令部軍事檢察官羈押，嗣因
查無搶奪財物具體事證，認聲請人犯罪嫌疑不足而處分不起訴，
並於七十九年三月十四日開釋，共羈押三十四日，此有國防部陸
軍司令部督察室九十七年六月十七日國陸督法字第０九七０００
０五七七號函附卷可稽，並有陸軍步兵第二六九師司令部七十九
年偵字第０二一號偵查卷內所附刑事案件調查移送書、軍事檢察
官不起訴處分書、押票回證、釋票回證足憑，聲請人確因該案而
遭羈押三十四日，固屬事實。惟參酌聲請人於偵查中之供述，及
被害人黃瑜萍與證人陳崇文於偵查中之證述，聲請人遭逮捕並經
移送，係因其對被害人施予暴力、擅取被害人財物，圖藉此迫使
被害人償債，其行為實違反公共秩序及善良風俗，亦顯有重大失
當之處，自當時保守社會風氣及嚴肅軍中紀律以觀，顯已逾越社
會通常觀念所能容忍之程度。縱聲請人經軍事檢察官偵查終結，
認其搶奪財物罪嫌不足而為處分不起訴確定。然聲請人既因其自
身之重大過失行為致受羈押，且其所為違反公序良俗，情節重大
，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定，自不得請求賠償，
其賠償之請求顯無理由，應予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人
並無應予羈押之原因，軍事檢察官亦查無具體事證，且聲請人無
任何重大過失，或違反公序良俗情節重大之情事，軍事檢察官之
羈押本非適法，應准許聲請人賠償之請求，請將原決定撤銷，另
為適法之決定云云。按依軍事審判法受理之案件，不起訴處分確
定前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟
其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因故意或重大過
失行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第
一款、第二條第二款、第三款分別定有明文。所謂行為違反公共
秩序或善良風俗而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益
，或國民一般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能
容忍之程度而言。所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指其
羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。查聲請
人所涉搶奪財物罪案件，聲請人於陸軍步兵第二六九師司令部軍
事檢察官偵查中均堅決否認其有犯搶奪財物之行為，軍事檢察官
偵查結果，亦認參酌被害人及證人陳崇文之證詞，聲請人於偵查
中之抗辯足以採信，此外又查無其他積極證據足以證明聲請人犯
罪，其犯罪嫌疑不足，因而為不起訴處分，此有該軍事檢察官七
十九年不訴字第０一號不起訴處分書附卷可稽。本件究竟有何事
實足認聲請人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或聲
請人係因其本人之故意或重大過失行為致受羈押，仍不明確，原
決定未詳加調查審酌，遽予駁回聲請人之請求，尚有未當。聲請
覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由。應將原決定
撤銷，由原決定機關查明後另為適當之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
