【裁判字號】    97,台覆,245
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    暴行未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二四五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因對於上官為暴行未遂案件，請求冤獄賠償，不
服國防部南部地方軍事法院中華民國九十七年七月十四日決定（
九十七年賠字第一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）原為國防部
第六海岸巡防指揮部第六一大隊第六一０中隊上兵步槍兵，於民
國八十七年八月間涉犯陸海空軍刑法第六十六條第二款、第七十
四條對於上官為暴行未遂，曾受羈押，迄至國防部南部地區海岸
巡防司令部於同年十一月九日宣判無罪，始行開釋，計受羈押九
十六日等情，固屬實情。聲請人因而依冤獄賠償法第一條第一項
第一款軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償之規定，請求冤獄賠償。原決定意旨略
以：聲請人涉嫌觸犯陸海空軍刑法第六十六條第二款、第七十四
條對於上官為暴行未遂罪案件，雖經判決無罪確定，然其係因休
假期間，在營外遭人毆傷，返營後由該管保防官趙崇明中尉及同
儕黃節操、王金彬等人帶往衛生組治療，經醫官檢視認無立即送
醫必要，聲請人卻執意欲離開營區，為陪同人員阻止之際，竟趁
黃節操疏未注意，動手奪取黃兵所持警棍，此據在場證人趙崇明
、蘇盟欽、黃節操、王金彬、程嘉正分別於偵、審中結證屬實，
顯見聲請人有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞。是其受羈押，乃
由於自己不當行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款規定，不得
請求賠償，乃駁回其冤獄賠償之請求。按依軍事審判法受理之案
件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償，
冤獄賠償法第一條第一項第一款固有明文，惟受害人如因故意或
重大過失行為，致受羈押之情形，即不得請求賠償，同法第二條
第三款亦定有明文。所謂「因故意或重大過失行為，致受羈押者
」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而
言。查本件聲請人於衛生組醫官診療，認無立即送醫必要時，如
仍有疑義，衡情以口頭說明其病狀即已足，根本無動手搶人警棍
之必要，甚若有意轉而向隊上請假，以便外出求醫，亦毋庸動手
搶奪在場同儕之警棍，是其搶奪警棍之暴行，主觀上動機可疑。
又當此之時，其上官即保防官趙崇明中尉亦陪同在場，其以搶下
他兵警棍、持之在手之方法，執意離去，客觀上難認無暴行犯上
之嫌疑，且若不計後果，執意離去，衡情非無暴行犯上而一去不
復回之可能。是本件聲請人受羈押之發生，不能謂非聲請人此項
不當行為所致。揆之前開法條規定意旨，原決定駁回聲請人冤獄
賠償之請求，並無違誤。覆審意旨空言不服原決定，為無理由，
應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
