【裁判字號】    97,台覆,234
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二三四號
聲請覆審人  甲○○
                    巷7號
上列聲請覆審人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年七月十四日決定（九十
七年賠字第一五五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其行為違反公共秩序或
善良風俗而情節重大，或因受害人之故意或重大過失行為所致者
，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）於民國八十
一年間擔任前陸軍莒光地區指揮部步二營步二連一兵期間，因涉
殺人未遂案件，經該部軍事檢察官於八十一年十一月十八日羈押
，嗣獲不起訴處分並於八十二年一月十五日開釋，共受羈押五十
九日（非如請求書所載受羈押一百日），有陸軍司令部督察室九
十七年七月三日國陸督法字第0970000652號函送陸軍莒光地區八
十一年偵字第七號卷宗所附之八十一年十一月十八日押票回證及
八十二年一月十五日釋票回證可稽。固足認聲請人於獲不起訴處
分確定前曾受羈押。惟原決定機關以：軍事檢察官雖認聲請人殺
人未遂罪嫌不足而予不起訴處分，然聲請人手持客觀上足以對人
之生命、身體、安全構成威脅之菜刀砍殺被害人呂國忠兩刀，造
成其左上臂深切割傷合併肱三頭肌斷裂及左手數處切割傷，對被
害人之生命、身體、安全造成危險，已見聲請人之行為顯有重大
失當之處，且聲請人與呂員衝突因遭毆打忿恨難平，竟藉此持菜
刀砍傷被害人之行為，亦顯然違反社會公共秩序及善良風俗而情
節重大。足認聲請人遭受羈押係因其本身之重大過失行為及其行
為違反公共秩序、善良風俗而情節重大所致。揆諸首揭說明，自
不得請求賠償。因而為駁回聲請人請求之決定。經核於法洵無違
誤。聲請覆審意旨徒以：聲請人係因被老兵呂國忠毆打，始反抗
造成呂員受傷，業經軍事檢察官調查後，認為聲請人之罪嫌不足
予以不起訴處分。為此請求給與合理之賠償等詞，指摘原決定不
當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
