【裁判字號】    97,台覆,235
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二三五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年六月九日決定（九十七年賠
字第０一二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因貪污罪案件，於民國八十五年四月六日經前南部地
區海岸巡防司令部軍事檢察官羈押，至八十五年七月二十三日開
釋，共被羈押一百零九日。該案嗣經軍事檢察官不起訴處分確定
，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求國家賠償云云
。原決定意旨略以：查聲請人於八十五年四月六日因貪污罪案件
經前南部地區海岸巡防司令部軍事檢察官羈押，至同年七月二十
四日因犯罪嫌疑不足處分不起訴後撤銷羈押而釋放，固有前南部
地區海岸巡防司令部押票影本、釋票回證影本各一紙在卷可稽。
惟聲請人於前南部地區海岸巡防司令部軍事檢察官偵訊時，坦白
承認其自八十三年十二月起至八十四年七月止，多次接受轄區內
私梟黃明仁及綽號「挖仔」等人在台南縣學甲鎮「月鳳樓」餐廳
、台南市「萬象」ＫＴＶ等處所之邀宴，期間並有數次召女坐檯
陪酒，且黃明仁等人有行賄請求幫助走私之表示等情，此有前南
部地區海岸巡防司令部八十四年巡偵字第二十五號卷內所附聲請
人八十五年四月六日、同年月十八日及同年五月二十日偵訊筆錄
各乙份在卷可稽。聲請人當時身為前南部地區海岸巡防司令部第
五海岸巡防指揮部第五一大隊第五一二中隊上尉中隊長，負有查
緝走私、偷渡之職責，明知私梟黃明仁等人欲藉餐宴行賄，卻仍
不知迴避，繼續接受私梟宴請招待，自足使軍事檢察官產生合理
懷疑其有貪污犯行，聲請人遭受羈押，顯係因其自己之重大過失
行為所致，且其行為違反公序良俗而情節重大，依冤獄賠償法第
二條第二款、第三款規定，自不得請求賠償，其請求為無理由，
應予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人雖多次參加走私人士之宴
請，惟聲請人均拒絕接受行賄及幫忙走私，聲請人係為取得走私
情資而參加宴飲，原決定不准許賠償之請求，有失公允云云。按
依軍事審判法受理之案件，不起訴處分確定前，曾受羈押者，受
害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟其行為違反公共秩序或
善良風俗而情節重大，或因故意或重大過失行為致受羈押者，不
得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第二款、
第三款分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀
念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。所謂
因故意或重大過失行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受
害人本人之不當行為所致者而言。查聲請人因貪污罪案件，於前
南部地區海岸巡防司令部軍事檢察官不起訴處分確定前之八十五
年四月六日起至八十五年七月二十四日止，固有受羈押之事實。
惟聲請人當時身為前南部地區海岸巡防司令部第五海岸巡防指揮
部第五一大隊第五一二中隊上尉中隊長，負有查緝走私、偷渡之
職責。聲請人既於前南部地區海岸巡防司令部軍事檢察官偵訊時
，坦承其自八十三年十二月起至八十四年七月止，多次接受轄區
內私梟黃明仁及綽號「挖仔」等人在台南縣學甲鎮「月鳳樓」餐
廳、台南市「萬象」ＫＴＶ等處所之邀宴，期間並有數次召女坐
檯陪酒，且黃明仁等人亦有行賄請求幫助走私之表示等情。聲請
人顯係因自己重大過失行為致受羈押，且聲請人上開行為顯已違
反國家社會之秩序利益，及國民一般之道德觀念，且情節重大，
逾越社會通常觀念所能容忍之程度，即其行為亦違反公共秩序及
善良風俗而情節重大，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定
，自不得請求賠償，原決定因而駁回其請求，經核於法並無違背
。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
