【裁判字號】    97,台覆,246
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二四六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年七月十六日決定（九十
七年賠字第一四○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因殺人未遂嫌疑案件，於民國七十八年六月十八日在
偵查中受羈押，至同年十月十六日經前陸軍步兵第二○六師司令
部為不起訴處分，始開釋，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款
規定，請求以新臺幣（下同）五千元折算一日之賠償云云。原決
定意旨略以：聲請人涉嫌於七十八年六月十七日十五時三十分許
，在台灣省台北縣五股鄉○○路○段22號前，與被害人余日新互
毆，進而夥同下士班長艾錦祥及非軍人唐自富、艾錦輝、羅紹傳
等人，分持開山刀及鐵板條圍殺被害人，於被害人身中數刀後，
仍未罷休，續予追殺，直至被害人流血過多不支倒地，經巡邏警
員制止，始行逃逸，案經台北縣警察局蘆洲分局轉送板橋憲兵隊
並解送前陸軍步兵第二○六師司令部軍事檢察官偵辦，認聲請人
係犯殺人未遂罪，而予以羈押。嗣經偵查終結，因認聲請人犯罪
嫌疑不足，於處分不起訴後，即於同年九月二十九日開釋，合計
羈押一百零四日等情，經查屬實。聲請人所受羈押，並非因自己
之故意或重大過失行為所致，以國家社會之秩序利益、國民之一
般道德價值而言，應受同情，亦無違反公共秩序或善良風俗之情
，核無冤獄賠償法第二條各款所定不得請求賠償之情形，是其賠
償之請求，應認有理由。次經審酌聲請人之素行、職業、身分、
地位、羈押期間、聲請人因此所受財產上損失及精神上之苦痛等
一切情狀，認以每日賠償三千五百元為適當，依聲請人所受羈押
之日數計算，爰准予得賠償三十六萬四千元，聲請人所請求以法
定最高額即每日五千元計算，其逾此部分之請求，為無理由，乃
予駁回。覆審聲請意旨略以：聲請人因本案被帶往警局製作筆錄
時，即遭員警以左輪手槍毆擊頭部，刑求逼供，身心幾至崩潰，
嗣移送板橋憲兵隊後，經加以腳鐐、手銬，並押往板橋火車站，
往來眾人爭睹，指指點點，令聲請人無地自容。甫入看守所，又
遭憲兵痛毆，繼之，迭受同房人犯凌虐，可謂痛不欲生。至於所
謂所內「放風」，實際上係不停「赤腳跑步」、「打筥拳」、「
交互蹲跳」或「仰臥起坐」等體能運動，聲請人所經歷者，簡直
「非人生活」。迄今，時過十餘年，聲請人猶有餘悸，仍常從惡
夢中驚醒。因而，請求以每日五千元計算賠償金額（即准予賠償
原決定駁回部分）云云。按依軍事審判法受理之案件，具有無罪
之判決確定前，曾受羈押情形者，受害人得依請求國家賠償；其
數額，依其羈押之日數，以三千元以上五千元以下折算一日支付
，冤獄賠償法第一條第一款、第三條第一項定有明文。惟此項賠
償之核給，因非財產上損害，仍須斟酌受害人遭羈押當時之職業
、身分、社會地位、經濟狀況及其他精神上痛苦等一切情狀，資
以認定，始告相當。查本件關於聲請人涉犯殺人未遂罪遭羈押，
符合冤獄賠償法第一條第一款支付賠償之規定，原決定業已斟酌
聲請人之素行、職業、身分、地位、羈押期間、聲請人因此所受
財產上損失及精神上之苦痛等情狀，據以核給以一日賠償三千五
百元計算之賠償數額，並駁回聲請人逾此範圍之請求，其審酌之
理由，見於原決定書之記載。覆審意旨所指員警或憲兵毆打、刑
求、屈辱各節，尚乏依據，以實其說，無以採認；其餘各情，應
屬原決定業已斟酌之範疇。從而，原決定駁回聲請人超過每日三
千五百元計算部分之賠償請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨指
摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
