【裁判字號】    97,台覆,243
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二四三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十七年六月三十日決定（九十七年賠字第三０號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十三年十二月十五日至七
十四年三月八日，經前臺灣南部地區警備司令部羈押，嗣經該部
軍事檢察官以七十三年度法字第三八四號不起訴處分（不起訴處
分確定前受羈押八十四日部分，業經原決定機關以九十一年度賠
字第七一號，於九十一年五月十四日決定賠償新台幣二十五萬二
千元在案）後，即於同日移送前警備總部職業訓導第三總隊（下
稱前職訓第三總隊）執行矯正處分，直至七十七年四月四日始獲
釋。爰就受矯正處分三年又二十六日部分，依冤獄賠償法相關規
定請求賠償。原決定意旨以：按九十六年六月十四日修正公布之
冤獄賠償法第一條第二項規定，非依法律受羈押、收容、留置或
執行，受害人亦得依本法請求國家賠償，八十九年二月二日修正
公布後之戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項又規定，
該條項所規定之事由，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關
規定，請求國家賠償。且一方面係為避免修正前原條文因準用冤
獄賠償法之規定，須受該法第八條前段所定賠償聲請人應於不起
訴處分或無罪判決確定之日起二年內，向管轄機關聲請之限制，
致使當事人因單純不知法令存在，錯失請求國家賠償機會；另一
方面，除受無罪之判決確定前曾受羈押或刑之執行者外，於受不
起訴處分確定前或後、有罪判決（包括感化、感訓處分）執行完
畢後，受羈押或未經依法釋放之人民，於上開條例修正公布日起
五年內，均得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求
國家賠償。乃於第二項規定「前項請求權，自本條例修正公布日
起，因五年間不行使而消滅」。準此，戒嚴時期人民受損權利回
復條例第六條第二項所定受「五年」之請求權限制，核其性質，
係屬法定期間之一種，為當事人聲請賠償之合法程序要件。經查
本件聲請人向原決定機關所請求國家賠償，係主張其因涉嫌叛亂
案件，經臺灣南部地區警備司令部羈押偵辦，嗣經該部軍事檢察
官以七十三年度法字第三八四號不起訴處分後，於同日移送前職
訓第三總隊執行矯正處分，直至七十七年四月四日始獲釋，受非
依法律之執行矯正處分三年又二十六日，爰依冤獄賠償法第一條
第二項規定，請求賠償云云，此對照其九十七年五月十三日聲請
狀及同年七月九日覆審聲請狀甚明，亦即聲請人並非依據戒嚴時
期人民受損權利回復條例請求賠償，首應究明。乃原決定擅自更
易聲請人請求之法律依據，逕依戒嚴時期人民受損權利回復條例
審究，而以已逾越該條例所定之法定期間為由，駁回聲請人之請
求，於法自有未合。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷
，非無理由。至於依冤獄賠償法第一條第二項規定請求賠償者，
其管轄權係由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人
之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由
地方軍事法院管轄。原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改
組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，該法第四
條第一項但書、第二項定有明文。原決定機關就本件冤獄賠償之
請求，有無管轄權，允宜調卷究明並載其有無管轄權之憑據於決
定書理由，附此敘明。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年     十   月    二十  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
