【裁判字號】    97,台覆,233
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    暴行
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二三三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因暴行案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十七年六月二十五日決定（九十七年賠字
第○一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按無罪判決確定前，曾受羈押，如其羈押係因受害人之故意或重
大過失之行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款
定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）
，原為前海軍第三軍區司令部壽山軍艦二兵，因涉暴行罪嫌，於
民國八十五年十二月間經該軍艦函送前海軍第三軍區司令部軍事
檢察官於八十五年十二月二十六日予以羈押，並提起公訴後，移
付該司令部審理，於八十六年五月十六日以（八六）明判字第○
一三號判決聲請人無罪確定，於八十六年五月二十日開釋，共受
羈押一百四十六日，有前海軍第三軍區八十五年十二月二十六日
押票回證及八十六年五月二十日釋票回證可稽，固足認聲請人於
無罪判決確定前曾受羈押。惟查聲請人於八十五年十二月二十五
日在其服役之壽山軍艦內，因酒後言語細故，以蔘茸酒空瓶擊打
其長官曾耿達下士之頭部而對之施暴，導致曾員頭部外傷併顏面
撕裂傷，聲請人雖供稱不知曾員階級，絕無對上官暴行之犯意，
然就上開傷害曾員之犯行已據聲請人於偵查、審理中坦承不諱。
縱其非「明知」曾員階級而獲判決無罪確定，但參諸該確定判決
亦建議就聲請人之行為應「從重行政議處」之情，可見聲請人之
受羈押，難謂非因其本人之故意或重大過失之不當行為所致，揆
諸前揭說明，聲請人自不得請求賠償。原決定駁回其請求，所述
聲請人之行為違反公共秩序及善良風俗而情節重大之理由雖有不
同，結論並無二致，仍應予以維持。聲請覆審意旨徒以：聲請人
係在嚴重的老兵欺侮新兵不良傳承體制下之艦艇上服役，而在被
欺侮與無奈下才與同僚發生此案。依當時情形，聲請人在被欺侮
後拿起曾員喝酒作樂桌上的酒瓶反擊，乃情勢所逼，屬於正當防
衛。原決定機關未查明事實及調閱相關偵訊筆錄即為駁回之決定
，顯係違法等詞。指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
