【裁判字號】    97,台覆,240
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二四０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因傷害致人於死案件，請求冤獄賠償，不服國防
部南部地方軍事法院中華民國九十七年六月二日決定（九十七年
賠更字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因傷害致人於死案件，經前海軍陸戰隊司令部軍事檢
察官於民國八十四年九月八日羈押，至八十六年二月三日，經該
部釋放，共計羈押五百十四日。嗣經該部於八十六年二月五日，
以八十六年擎法字第００五號判決無罪，軍事檢察官不服聲請覆
判，經前海軍總司令部判決駁回確定。為此請求以新台幣（下同
）五千元折算一日，支付冤獄賠償二百五十七萬元云云。原決定
意旨略謂：聲請人原任海軍明德訓練班第二中隊區隊長，因涉嫌
共同傷害被害人謝坤倉致死案件，於八十四年九月十一日，在前
海軍陸戰隊司令部軍事檢察官偵查中受羈押，至八十六年二月五
日，經該部以八十六年擎法字第００五號判決無罪釋放為止，共
受羈押五百十四日。嗣軍事檢察官不服該項判決聲請覆判，經前
海軍總司令部判決駁回確定，固屬實在。然聲請人於偵查中承認
會同其他幹部逮捕被害人後，有踢被害人。其供稱「我用腳踢他
（指被害人），李裕誠拿警棍打他」、「幹部我及李裕誠、吳賜
文、呂諸、詹志平、陳惠昌、吳兆晃就帶謝員到寢室，接著就
打謝員。」、「幹部有聽到行政組長所說的話（要毆打被害人）
，彼此有默契」等語，共同被告吳兆晃、陳文賢、鄭心睿、李明
杰、余俊慶、林宏明、施如泰等人於偵查中亦均證稱聲請人參與
以拳腳毆擊被害人之背、胸部等語。聲請人既承認幹部彼此有默
契，其有踢被害人之行為，吳兆晃等人復證明聲請人有參與毆打
被害人無訛。而被害人終因被群毆受傷送醫後不治死亡，為上開
判決所認定。顯足使人產生合理懷疑，認其有參與共同傷害致人
於死之罪嫌，其受羈押係因其重大過失行為所致，自不得請求賠
償。其請求無理由，應予駁回。聲請覆審意旨雖以：聲請人並無
共同參與毆打被害人，為上開確定判決所認定，且其與其他幹部
間亦無原決定所認之默契存在，原決定認定有誤云云。惟按依軍
事審判法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人
固得依冤獄賠償法請求國家賠償，但因受害人故意或重大過失行
為，致受羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項
第一款、第二條第三款之規定甚明。所謂「受害人故意或重大過
失行為，致受羈押者」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人
之不當行為所致者而言。聲請人因上開案件受無罪判決確定前，
雖曾受羈押，但其羈押之發生，係因其踢被害人之不當行為所致
，業據原決定說明甚詳，經核尚無不合。原決定駁回其冤獄賠償
之請求，並無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，請求予以撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
