【裁判字號】    97,台覆,231
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二三一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年五月二十九日決定（九十七
年賠字第０一二一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其行為違反公共秩序或
善良風俗而情節重大，或因受害人之故意或重大過失行為所致者
，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）於戒嚴時期
參與不良聚合、霸佔地盤、白吃白喝經桃園縣警察局大溪分局於
民國七十三年十二月十二日拘提，並於翌日解交前台灣北部地區
警備司令部（下稱北警部）軍事檢察官予以羈押，嗣因查無叛亂
事證，經該部軍事檢察官以七十三年警偵清字第一０一號為不起
訴處分確定（原決定誤繕為七十四年警偵清字第一０一號），並
於七十四年二月一日釋放，計被羈押五十一日（原決定誤計為五
十二日），有國防部後備司令部督察室九十七年五月二十日國後
督法字第０九七００００六一八號函附聲請人涉嫌叛亂之卷宗可
稽。其於不起訴處分確定前曾受羈押，固屬實在。惟原決定機關
以：聲請人於軍事檢察官偵查中已坦承其於七十二年五月間，夥
同李衍深到三峽砂石場討債，並於同年七月至十一月間，先後在
桃園市討債，向龍潭砂石場勒索買路錢，至桃園市心園冰果室白
吃白喝達新台幣五萬餘元及砸毀該冰果室之高酒杯二十餘個等情
不諱，可知聲請人遭拘提經移送後受羈押，乃因其平時參與不良
聚合、勒索規費、白吃白喝，擾亂社會治安之重大不當行為所致
。聲請人之自身行為即有重大過失之處並違反公序良俗且情節重
大，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定，自不得請求賠償
等由，因而為駁回聲請人請求之決定。經核於法洵無違誤。聲請
覆審意旨徒以：冤獄賠償法第二條第二款、第三款所謂之行為違
反公共秩序或善良風俗而情節重大或因受害人之故意或重大過失
行為所致者，係以該行為與受羈押之本案犯罪嫌疑有關聯者，始
足當之。聲請人縱有平時參與不良聚合、勒索規費、白吃白喝等
行為，亦屬是否構成流氓行為或其他刑事犯罪之問題，與本案受
羈押所涉之叛亂罪嫌無關，難謂有上開條款所定不得請求賠償之
原因，原決定機關駁回聲請人之請求，於法不合等詞，指摘原決
定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
