【裁判字號】    97,簡,3979
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第807號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「BASE CONTROL」商標之Ｔ恤拾柒件、仿冒「ABSOLUTE ZERO
」商標之Ｔ恤拾壹件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「經濟部智慧財產
    局民國 96年2月1日（96）智商0022字第09680048810號函、
    被告悔過書、97年3月31日估價單（購買收據）各1紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告販賣本件仿冒商標商品之營業
    性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，併此敘明。被告同時販賣 2種之仿
    冒商標商品，係以一販賣行為而侵害數商標權人之法益，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被
    告素行，對於商標權人之商譽及損害程度，其犯罪之手段、
    品行、智識程度及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之仿冒「BASE CONTROL」商標之Ｔ恤17件、仿冒
    「ABSOLUTE ZERO」商標之Ｔ恤11件，應依商標法第 83條規
    定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
