【裁判字號】    97,易,2370
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2370號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  古健琳律師
            周裕暐律師
            郭緯中律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一四０五六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年六月二十四日上
    午七時四十分許，自臺北縣中和市○○路公車站搭乘臺北客
    運六六七號公車，途經臺北縣板橋市雙玉里站時，因見同車
    乘客甲○○長相可愛，竟意圖性騷擾，即坐至甲○○右邊座
    位，假裝雙手交叉抱胸，乘其不及抗拒，以右手指伸入其腋
    下而觸摸其右胸部得逞。復於翌（二十五）日上午七時四十
    分許，自民德路公車站搭乘同號公車，途經臺北市萬華區西
    門站時，又意圖性騷擾，再次坐至甲○○右邊座位，於該公
    車開至市○○道由西往東未至光復南路之路段，又以同樣手
    法觸摸甲○○右胸部得逞，甲○○憤而抓住乙○○，並要求
    公車司機將乙○○載往警局，司機旋將公車開往警局後將乙
    ○○交由警察處理。案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙
    ○○涉違反性騷擾防治法第二十五條第一項之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○違反性騷擾防治法部分
    ，公訴意旨認係觸犯性騷擾防治法第二十五條第一項之性騷
    擾罪，依同條第二項之規定，前開性騷擾罪，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於九十七年十月十六日具狀請求撤回本件
    告訴，有刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀錄各一紙在卷可
    稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
