【裁判字號】    97,訴緝,122
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  孫冬生律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字
第17244 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券案件，前經本院訊問後認其
    所涉罪嫌重大，且被告係經通緝到案，有逃亡之事實，長達
    十餘年之久，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
    非予羈押顯難進行審判及日後之執行，有羈押之必要，於民
    國97年7 月25日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈押原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年10月25日起，延長
    羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
