【裁判字號】    97,審聲,622
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第622號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四八九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾壹萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：建華商業銀行股份有限公司與台北國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）於民國95年11
    月13日合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司。緣台北
    國際商業銀行與相對人間假扣押事件，台北國際商業銀行前
    遵鈞院95年度裁全字第10487號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣117,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字第
    4489號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書予聲請人
    ，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明及行政
    院金融監督管理委員會函影本各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院97年度存字第4489號提存卷查明無訛，核無不合，
    本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
