【裁判字號】    97,聲,2539
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2539號
    被      告  甲○○
                        現於臺灣臺北看守所羈押中
    選任辯護人  賴傳智律師
    聲請人  即
    選任辯護人  蕭明哲律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第13
66號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。本
    件聲請人即被告辯護人蕭明哲律師具狀對被告甲○○聲請具
    保停止羈押，經核與法無不合，先予敘明。
二、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀（如附件）所載。
三、經查：
    （一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
          於民國九十七年七月十七日訊問後，認被告犯罪嫌疑
          重大，涉違反毒品危害防制條例第四條第三項、第八
          條第三項罪嫌，有事實足認有湮滅證據、勾串證人之
          虞，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，參酌全
          案卷證資料及情節，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟
          法第一百零一條第一項第二、三款之規定，裁定羈押
          。嗣經本院於同年十月九日訊問後，仍認被告羈押之
          原因仍存在，且有羈押之必要性，而自同年十月十七
          日起延長羈押二月。
    （二）而法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告
          使訴訟程式得以順利進行或為保全證據或為保全對被
          告刑罰之執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自
          由之強制處分，有無必要，當由法院依職權為之目的
          性裁量。被告於本院審理時，雖承認違反毒品危害防
          制條例第八條第三項轉讓第三級毒品之犯行，卻始終
          否認有違反毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三
          級毒品之罪，且一再飾詞狡辯，業經本院於九十七年
          十月九日判決被告應執行有期徒刑十年確定。是以，
          本件羈押之原因尚未消滅，且依前揭情事，仍認非予
          以羈押，顯難進行後續之審理或執行，而有羈押之必
          要性。
    （三）被告辯護人固以前詞，請求對被告具保停止羈押。然
          而，本院認本件被告客觀上仍有羈押之必要性，至攸
          關被告之母患有疾病、年事已高之情事，本非法院裁
          定羈押或具保停止羈押與否之法定事由，被告辯護人
          或有誤會，其以此聲請具保停止羈押，並無理由。
四、綜上所述，本院衡酌各項情事，仍認如非予羈押，將導致對
    被告將來審判或執行有窒礙難行之虞，被告羈押原因尚未消
    滅，且仍有羈押之必要，聲請人具狀聲請對被告具保停止羈
    押，難以准許，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附件：刑事聲請具保停止羈押狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
