【裁判字號】    97,審聲,696
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第696號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還鈞院95年度存字第2487號提存事件內之
    擔保金新台幣100 萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    請求侵權行為損害賠償事件，前遵鈞院95年度裁全字第4108
    號民事裁定提存新臺幣100 萬元而聲請對相對人之財產為撤
    銷或免為假扣押在案。茲鈞院96年度訴字第10311 號判決確
    定，相對人已因判決結果執行該筆擔保金，是本件應供擔保
    之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出判決書及
    其確定證明書、法院執行命令、假扣押裁定各一件（均影本
    ）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之情
    形，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已
    得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保
    利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，
    依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金要件，自不能准
    許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
