【裁判字號】    97,審補,344
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第344號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告新光產物保險股份有限公司間確認僱傭關係
    存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
    核定為新台幣玖拾壹萬壹仟柒佰伍拾肆元，應徵第一審裁判
    費新台幣壹萬零貳拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
    一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、關於原告起訴所列被告之法定代理人，請查明有無錯誤，如
    有並請具狀更正。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
