【裁判字號】    97,易,1752
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1752號
    上  訴  人
    即被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十
七年八月二十一日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院民國九十七年八月二十一日第一審刑事判決，於同年
    九月五日具狀提起上訴，經核其上訴狀未敘述任何上訴理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書，爰依刑事訴
    訟法第三百六十一條第三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                          刑事第十六庭法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄法條：
刑事訴訟法第361條
不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
院為之。
上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
