【裁判字號】    96,重訴,1667
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1667號
原      告   丙○○
訴訟代理人   廖肇衍律師
             丁○○律師
被      告   甲○○
             乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於97年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟萬元及自民國九十七年九月十二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下
    列各款情形之一者，不在此限：……三、擴張或減縮應受判
    決事項之聲明者；……七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結
    者。」民事訴訟法第255 條第1 項第3 款、第7 款分別定有
    明文。查原告起訴時原請求被告給付新臺幣（下同）1,000
    萬元及自民國96年10月12日至清償日止，按年息5%計算之利
    息，嗣於訴訟進行中，減縮利息部分之請求，改自訴狀繕本
    送達之翌日起（即97年9 月12日）至清償日止，按年息5%計
    算之利息（參照本院卷第97頁），核與前開規定相符，應予
    准許。
二、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於95年2 月28日一同前來楊三郎美術館，懇
    請伊割愛出售先父楊三郎油畫作品共計10張（下稱系爭畫作
    ），嗣雙方約定買賣總價金為新臺幣（下同）1,000 萬元，
    伊業已依約將系爭畫作交予被告，惟被告迄今尚未支付買賣
    價金，經屢次催討均未獲置理，爰依買賣之法律關係起訴等
    語，並聲明：如判決主文所示。
二、原告主張前揭事實，業據提出被告乙○○於2006年2 月28日
    所書立內容載有：「本人收藏之楊三郎油畫作品共計拾張…
    …並同意已收藏之油畫作品不得退換。」的字據及律師事務
    所函等件影本附卷為證，且被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項規定，自堪信為真正。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；再應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之5 。民法第229 條第1 、2 項及第233 條第1 項復
    有明文。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付1,00
    0 萬元，及自訴狀繕本送達翌日即97年9 月12日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
