【裁判字號】    97,審聲,41
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第41號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，業經本院95年度訴字
    第1686號第一審判決諭知訴訟費用應由相對人甲○○與同案
    被告張森茂等連帶負擔，相對人部分未據上訴而告確定，惟
    同案被告張森茂因不服第一審判決提起上訴，嗣經臺灣高等
    法院95年度上易字第610號判決將第一審命張森茂連帶負擔
    訴訟費用之部分廢棄並告確定，故第一審訴訟費用應由相對
    人甲○○單獨負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用
    額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費     12,484元
合      計       12,484元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
