【裁判字號】    97,簡,2985
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9571號、第10018號）及移送併辦（97年度偵字第11302號）
，本院認有不合於簡易判決處刑情形（97年度簡字第2472號），
改依通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議
庭認仍宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見無正當理由徵求他人提供銀行帳戶者，極有可
    能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，竟仍容任所提供
    之銀行帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果之發生，而基於
    幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年3 月
    17日，分別向臺北富邦銀行永吉分行（帳號為000000000000
    ，聲請簡易判決處刑書誤載為000000000000）、第一商業銀
    行興雅分行（帳號為00000000000）申辦銀行帳戶後，乃將
    該銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付與某真實姓名年籍
    不詳之成年人使人，該人與所屬詐騙集團成員取得後，即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意，於附表所示之時間、方
    式，施用詐術，使各該被害人均信以為真因而陷於錯誤，而
    分別匯出款項至丙○○所設立之上開帳戶內；嗣因各該被害
    人發覺受騙報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及被
    害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○就上開申辦銀行帳戶提供與他人使用之事，
    業於警詢及偵、審中坦承不諱，且有各該申辦資料附卷可稽
    ；又該人取得銀行帳戶後，確有與所屬集團成員先後於附表
    所示之時間、方式，使各該被害人均信以為真因而陷於錯誤
    ，分別將款項匯入被告所提供的銀行帳戶內，其後遭提領等
    情，則經各該被害人於警詢中指訴明確在卷，並有被告前揭
    銀行帳戶之交易明細、被害人之匯款執據等在卷足憑；參以
    近來用各種理由詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪
    ，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，
    被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將銀行
    存摺隨便交予不詳人士，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳
    戶使用，此當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本意
    ，是被告有幫助不法之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定
    故意已至為顯然。從而本件事證明確，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼，所
    實施者並非構成要件之行為，僅係與以該人及所屬詐騙集團
    助力，使之易於實施犯罪，核屬幫助犯。又因該人及所屬詐
    騙集團成員取得銀行帳戶後，於附表所示時間內詐騙，而係
    犯詐欺取財罪，是核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告被告在同一時間內，密接申辦上開銀
    行帳戶後，隨即交付與詐欺集團所屬之人，為單一行為，核
    屬單純一罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。本件被害人雖有數
    名，惟詐欺集團成員分別向不同人行騙，正犯之罪數並不影
    響被告行為之罪數，是就附表編號2所示移送併辦部分，即
    為同一事實，本院自應併予審究。爰審酌被告提供帳戶供他
    人犯罪使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，及本件被
    害人數、所受詐騙金額、被告事後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30 條
第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────┬──────────┬──────┐
│編號│行為時間    │詐騙方式            │詐得金額（均│
│    │            │                    │為新臺幣）  │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│1   │97年3月17日 │撥打電話與被害人丁榆│(1)於當日下午│
│    │            │棋，佯稱送修物品設定│6時58分、7時│
│    │            │為約定轉帳有問題，致│1分，分別匯 │
│    │            │其信以為真陷於錯誤，│款29,984元（│
│    │            │而依指示操作匯款。  │此部分另經本│
│    │            │                    │院以97年度易│
│    │            │                    │字第1951號審│
│    │            │                    │結）        │
│    │            │                    │(2)於當日下午│
│    │            │                    │7時36分、7時│
│    │            │                    │40分、7時44 │
│    │            │                    │分、8時34分 │
│    │            │                    │，分別匯款5 │
│    │            │                    │萬元、5 萬元
│
│    │            │                    │、5千元、3萬│
│    │            │                    │2千元至被告 │
│    │            │                    │的臺北富邦商│
│    │            │                    │業銀行永吉分│
│    │            │                    │行帳戶內。  │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│2   │97年3月17日 │撥打電話與被害人張崑│轉存3萬3千元│
│    │            │龍，佯稱網路購物分期│至被告的第一│
│    │            │付款設定有問題，致其│商業銀行興雅│
│    │            │信以為真陷於錯誤，而│分行帳戶內。│
│    │            │依指示操作。        │            │
└──┴──────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
