【裁判字號】    97,簡,3893
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第20770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，另補充證據如
    下：
  (一)臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。
  (二)臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
二、爰審酌被告乙○○曾因施用第一、二級毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以91年度訴字第55號判處有期徒刑10月、6 月確
    定（嗣減為有期徒刑5月、3月），又因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以91年度上易字第1062號判處有期徒刑1年2月確定（
    嗣減為有期徒刑7 月），復因施用第一級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以91年度訴字第476號判處有期徒刑8月確定（
    嗣減為有期徒刑4 月），再因偽造貨幣案件，經臺灣士林地
    方法院以91年度訴字第354號判處有期徒刑3年6 月確定，另
    因贓物案件，經臺灣士林地方法院以91年度簡字第493 號判
    處有期徒刑4月確定（嗣減為有期徒刑2月），以上案件經法
    院裁定應執行刑有期徒刑4年6月，經入監服刑，刑期自92年
    4月21日起算，嗣於96年3月28日因縮短刑期假釋出獄，並於
    96年7 月16日減刑期滿執行完畢（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按），其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。另參酌被告有上開前案紀錄，素行不良
    ，惟已於警詢及檢察官偵訊時坦承犯行，被害人即車主張佳
    雯亦於警詢中委任其父甲○○領回遭被告竊取之自用小客車
    ，並於警詢中表明不提出告訴等語等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：97年度偵字第20770號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
