【裁判字號】    97,審聲,43
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第43號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬伍仟壹佰伍拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院97年度
    重訴字第523 號判決確定，訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，確定為該案之裁判費新臺幣85,150元，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官 黃傅偉
計   算   書
項        目    金  額（新台幣）
第一審裁判費    85,150
合        計    85,150
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
