【裁判字號】    97,審聲,592
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第592號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財團法人中華顧問工程司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五三六號提存事件聲請人所提存之臺灣
銀行無記名可轉讓定期存單（合計伍張，每張面額均為新臺幣壹
仟萬元整，編號分別為：E001028B、E001029B、E001030B、E001
031B、E001032B），總計新臺幣伍仟萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷仲裁判斷事件，
    聲請人前遵鈞院96年度仲執字第10號裁定為擔保停止執行，
    曾提供新臺幣（下同）49,035,453元為擔保金（鈞院96年度
    存字第6822號），嗣經鈞院97年度聲字第471號裁定變換提
    存物為臺灣銀行無記名可轉讓定期存單5張總計50,000,000
    元，並以鈞院97年度存字第2536號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、取回擔保物同意書及本
    院登記處印鑑證明書等件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度存字第2536號等提存事件卷宗，核無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
