【裁判字號】    97,消債聲,36
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第36號
異  議  人  台新國際商業銀行
即債權人
法定代理人  乙○○
上列異議人與債務人甲○○間消費者債務清理事件，聲明人對於
本院所為更生方案認可之裁定提出異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人有虛報債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或
    數人允許額外利益，情節重大，法院應不認可更生方案，消
    費者債務清理條例第63條第1項定有明文，先予敘明。
二、本件異議人異議要旨略謂：債務人對於其收入狀況說詞矛盾
    、收入變動情事未詳實說明、且依其生活消費及償還債務情
    狀及其聲請信用卡時所記載之財力證明之真偽等情形觀之，
    債務人有隱匿財產之情形而本院未加詳查，且更生方案有欠
    公允，故聲請本院廢棄原裁定云云。異議人對於其聲請固據
    其提出債務人債務協商所填財務資料表、信用卡逐月消費明
    細表、俊龍鐘錶刻印店名片、申貸現金卡時親訪報告書等影
    本為證，惟對於債務人虛報債務、隱匿財產之情事僅稱：「
    債務人先表示負債原因為生意失敗，復於財產及收入狀況報
    告書卻陳稱無任何所得，說詞矛盾。且台北市政府社會局將
    債務人改列為第二類低收入戶係因所得業已提高，家庭收入
    有所變動債務人亦未詳實說明；又依債務人消費種類及清償
    時間16個月以上觀之，而懷疑債務人另有其他財產收入隱匿
    未報」云云。並未能提出可供即時調查之證據以釋明之。至
    於異議人關於更生方案有欠公允之主張，異議人既未具體指
    摘有欠公允之項目及理由為何，且觀諸本院認可更生方案之
    裁定中，業已於理由三中聲明償還成數並非判斷更生方案是
    否公允之唯一標準，並詳述本院認為更生條件應屬公允之理
    由。異議人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
