【裁判字號】    97,審聲,704
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第704號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人宗鄰工程有限公司、乙○○間清償借款事
件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間請求清償借款事件，業經鈞院97年度
    訴字第4676號判決確定，聲請人所支出之訴訟費用合計新臺
    幣7,380 元亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟法第91條
    第1 項、第2 項規定，聲請確定上開訴訟費用額等語。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。經查，兩造間請求清償借款事件，業經
    本院97年度訴字第4676號判決確定，上開判決並已諭知「訴
    訟費用新臺幣7,380元由被告（即相對人）負擔」，此有該
    判決可稽。是依首揭說明，聲請人聲請本件訴訟費用額，即
    屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
