【裁判字號】    97,法,148
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第148號
聲  請  人  林誠道即財團法人林宗毅博士文教基金會董事長
代  理  人  甲○○
相  對  人  財團法人林宗毅博士文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人林宗毅博士文教基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人林宗毅博士文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人林宗毅博士文教基金
    會董事長，該財團法人經報奉教育部設立許可有案。茲因於
    97年4月11日提請第3屆第8次董事會決議，決議通過新增捐
    助章程第4條、第6條、第9條、第16條規定，並經教育部於
    民國97年7月25日以台社（四）字第0970146340號函同意變
    更修正捐助章程，變更內容如附件對照表所示，而依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，
    並提出新舊章程對照表、董事會會議紀錄各1份為證。
三、查聲請人就財團法人林宗毅博士文教基金會之捐助章程，聲
    請予以變更如附表所示，經核與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
