【裁判字號】    97,審補,298
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第298號
原      告  桂裕營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李璧合律師
上列當事人與被告財團法人天主教會台北教區間給付工程款事件
，原告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定，應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項
    之聲明第一項部分，核係請求被告給付工程款新臺幣（下同
    ）1,033,203元，為因財產權涉訟，此部分訴訟標的金額核
    定為1,033,203元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
    一審裁判費11,296元；聲明第二項部分，係請求被告返還
    2,000,000元之票據，因非屬聲明第一項之附帶請求，須另
    按民事訴訟法第77條之13規定徵收裁判費，此部分訴訟標的
    金額核定為200萬元，應徵第一審裁判費20,800元。合計應
    徵第一審裁判費32,096元。
二、被告財團法人天主教會台北教區為法人之分支機構，是否有
    當事人能力？又前開名稱與合約業主名稱不同，請詳加釋明
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
