【裁判字號】    97,審聲,323
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第323號
聲  請  人   板信商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   甲○○
相  對  人   華科聯合科技股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四三九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第四期債票（無實體公債）新臺幣
參佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    ，依同法第106條規定，於為其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第15924號民事裁定，曾提存擔保金
    聲請假扣押強制執行，嗣經變換提存物為中央政府建設公債
    91年度甲類第4期債票新臺幣3,000,000元，並以鈞院96年度
    存字第5439號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷前
    開假扣押裁定確定並撤回假扣押之強制執行，另聲請鈞院定
    期催告相對人行使權利，相對人迄今仍未行使，為此聲請返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、變
    換提存物裁定及確定證明書、取回提存物請求書、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書、本院民事執行處通知函、行使權利通
    知函等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第5439
    號、95年度裁全字第15924號、95年度執全4484號、97年度
    聲字第2818號等卷宗，核與聲請人所述相符；且本院通知相
    對人行使權利後，相對人迄今仍未行使，有本院民事紀錄科
    查詢表、臺灣板橋地方法院回函在卷可按。是聲請人聲請返
    還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
