【裁判字號】    97,審聲,765
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第765號
聲  請  人  嘉祐實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  業聯營造有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意略以：相對人於94年12月22日經主管機關為公司
    廢止登記且未選任清算人，自應以其全體董事為負責人，合
    先敘明。聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院90年度
    裁全字第5166號民事裁定提存新臺幣70萬元而聲請對相對人
    之財產為假扣押在案。茲因訴訟業已終結定20日以上催告相
    對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決書、確定
    證明書、存證信函及公司登記表等各一件、雙掛號回執三件
    （均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按送達證書，應於作成後交收領
    人簽名、蓋章或按指印，為民事訴訟法第141條第2項所明定
    ；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項規定，
    亦有與交付本人生同一之效力。惟於送達證書上蓋大廈管理
    委員會、公司內部單位章戳代收，並未一併由同居人、或管
    理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付同居人
    或受僱人，由其合法收受，自與上開規定不合。且依此規定
    ，送達文書以應受送達人之住居所、事務所或營業所為送達
    處所，必已依法送達於上開處所而不獲會晤應受送達人，始
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；未依法送
    達於應受送達人之住居所、事務所或營業所，而將文書付與
    他人代收者，應不生送達之效力（最高法院88年度台抗字第
    167號裁定參照）。
三、經查，參諸聲請人所提寄送相對人之掛號郵件收件回執，其
    中關於乙○之回執上係蓋用「管理委員會」章戳而收受聲請
    人之催告函，未有以受僱人之身分簽名或蓋其私章，依上述
    說明，尚難認已交付受僱人，由其合法收受，自不生與交付
    本人即相對人之效力，亦難認聲請人催告行使權利意思表示
    已合法通知相對人併生催告之效力。
四、綜上，聲請人未能證明合法催告相對人全體法定代理人行使
    權利，復未說明有應供擔保原因消滅或已得相對人同意返還
    之情。揆諸前開說明，聲請人之聲請與法不符，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
