【裁判字號】    97,訴,6039
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6039號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟陸佰柒拾玖元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據其他約定事項第1４
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年11月29日邀同被告丁○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定利
    息按年息3%計算，借款期間自94年11月29日起至100年11 月
    29日止，借款人應自借款日起，依年金法計算，按月平均攤
    還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付
    利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照
    前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利
    率之20%加付違約金。詎被告乙○○自97年6月29日起即未依
    約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期
    ，其尚欠借款本金585,679元，迭經催索迄未償還，而被告
    丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶
    清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主
    文第一項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書
    狀以供本院參酌，是以依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    已生視為自認之效果，並與原告提出之借據暨其他約定事項
    、借戶全部資料查詢單等件為證相符，堪信為真實。從而，
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
