【裁判字號】    97,審聲,661
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第661號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  廖清芳   （現於臺灣台北監獄執行中）
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾陸萬肆仟玖佰
柒拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院94年度重訴字第
    192號判決駁回聲請人之訴；惟經聲請人提起上訴，臺灣高
    等法院以95年度重上字第509號廢棄原判決，並判決第一、
    二審訴訟費用由相對人連帶負擔；相對人不服，提起第三審
    上訴，經最高法院以96年度台上字第2655號判決駁回上訴確
    定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    65,350元
第一審旅費                       1,600元
第二審裁判費                    98,025元
合        計                   164,975元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
