【裁判字號】    97,審聲,675
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第675號
聲  請  人  同一股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：元富貿易股份有限公司（下稱元富公司）於
    民國87年12月間與同一股份有限公司合併，存續公司為同一
    股份有限公司。緣元富公司前遵鈞院81年度全字第539號民
    事裁定，提存新臺幣25,000元，並聲請對相對人乙○○（下
    稱相對人）之財產為假扣押在案。茲因前開假扣押裁定業經
    撤銷確定，假扣押執行程序亦經撤回，聲請人並定期間催告
    相對人行使權利，而相對人逾期迄未行使，是聲請人自得請
    求返還提存物等語，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及
    確定證明書、提存書、經濟部函、存證信函（以上均為影本
    ）及收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，依聲請人所提催告相對人行使權利之存證信函及其郵
    件收件回執所載，相對人之住址為「台北縣瑞芳鎮○○路52
    號」，核與戶役政查詢系統所載相對人之住址為「台北縣瑞
    芳鎮○○路1之8號」不符，且該存證信函並非由相對人親自
    收受，聲請人自無從證明是否已經合法催告相對人行使權利
    而未行使。此外，本件尚難謂應供擔保之原因已消滅，且聲
    請人復未能證明已得相對人之同意返還提存物。從而，聲請
    人聲請返還提存物，經核與要件不符，自無從准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
