【裁判字號】    97,審抗,42
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第42號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年6月24日
本院97年度票字第23234號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期日後經提示僅獲部
    分付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法
    並無不合。抗告意旨略以：抗告人僅是一名工人，不用本票
    ，民國93年相對人之業務人員向抗告人拉業務，要抗告人申
    請信用卡並填寫申請書，抗告人並不知有本票乙事，嗣抗告
    人因家庭、工作變故致信用卡及金融卡無法如期繳交，已於
    95年6月與各債權銀行債務協商，每月付款新臺幣40,524元
    ，迄97年3月止尚結欠金額應不致如相對人請求金額如此之
    高，爰依法提起抗告等語。經查，本件抗告人係就系爭本票
    之債權是否存在有爭執，則其所稱無論屬實與否，僅為實體
    法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以
    資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                法  官  黃柄縉
                                法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
