【裁判字號】    97,聲,2386
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2386號
聲請人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之具保狀所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌重大，
    有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
    之必要，自九十七年七月十八日起執行羈押，並自九十七年
    十月十八日起延長羈押期間二月在案。而被告在本案羈押期
    間，固有因胃病、皮膚病、背部疑似脂肪瘤、高血壓等症狀
    ，經臺灣臺北看守所所內醫師門診診療。然被告在本案執行
    羈押前，因另案在監執行經本院借提至臺灣臺北看守所後，
    自九十五年九月六日起即有陸續因上開症狀在臺灣臺北看守
    所所內門診診療之紀錄。且被告最近一次於九十七年十月六
    日在臺灣臺北看守所內因高血壓定期門診診療時測得血壓一
    二五／七五毫米汞柱，脈搏每分鐘六十五次之狀況，尚屬穩
    定，依其目前病況可持續於所內門診追蹤治療或依病況需要
    戒送外醫，亦有臺灣臺北看守所九十七年十月十三日北所衛
    字第０九七００一一八０五號函暨函覆之就診病歷單影本各
    一份在卷可稽。從而，被告上開羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅，被告以臺灣臺北看守所內現有醫療設備及
    用藥，無法診治其上開病症云云為由，聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
