【裁判字號】    97,審聲,693
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第693號
聲  請  人  德欣貿業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  桂鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第5378號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣360,000元整為擔保金，並以鈞院97年度存字第
    2860號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人取回擔
    保金，並提供同意書、公司變更登記表等文件，爰聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、相對人桂
    鼎科技股份有限公司同意書及公司變更登記表等件為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度存字第2860號提存事件卷宗，
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
