【裁判字號】    97,簡,3209
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，另補充證據如
    下：被告乙○○於本院訊問時之自白。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上行之宣告（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按），所犯情節尚屬輕微，且自
    白犯罪，態度良好，再參酌被告之智識程度、其與被害人即
    告訴人甲○○之關係及尚未與被害人和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法第
    309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
（附件：97年度調偵字第658號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
