【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  翁祖立律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年9 月30
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於甲○○及其年籍資料之記載
應更正為「乙○○、女、二十歲（民國○○○年○月○○○日生
）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設桃園縣龜
山鄉○○街3 巷6 號4 樓」，主文欄、事實欄及理由欄內關於「
甲○○」之記載均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。且冒
    他人姓名年籍資料應訊者，檢察官起訴及法院審判之對象仍
    為冒名應訊之人而非被冒名之本人，故嗣後法院得裁定更正
    之，最高法院92年度臺非字第48號判決意旨亦可參照。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄固係列有「甲○○」之
    年籍資料，且主文欄、事實欄及理由欄內亦係記載「甲○○
    」之姓名，然該自稱「甲○○」之女子經警於民國96年10月
    4 日逮捕後，於偵訊中、本院審理中均羈押在臺北看守所，
    故本案接受偵查、審判之對象並無違誤，合先敘明。嗣該在
    押女子於97年9 月22日向臺北看守所政風室人員自白其非甲
    ○○，伊係乙○○但冒用高職同學甲○○之姓名、年籍資料
    應訊，有臺灣臺北看守所97年9 月24日北所政字第09707001
    21號函檢附乙○○署名之自白書、臺北看守所政風室訪談紀
    錄、臺北看守所收容人基本資料卡、甲○○、乙○○之換領
    國民身分證申請書、戶籍謄本各1 份及被告女子入所照片3
    張附卷足憑（見本院卷六第70至81頁），經核換領國民身分
    證申請書上之照片，在押被告應係乙○○而非甲○○。又經
    臺灣板橋地方法院檢察署以97年度偵字第28017 號偵查在案
    ，經該案承辦檢察官於97年10月16日傳訊乙○○之姑姑詹阿
    款到庭指認在押之被告確係乙○○，而乙○○身分證在新竹
    少年之家保管中，亦有新竹少年之家社工蔡淑芬傳真委託書
    為證；並據甲○○本人到庭指認羈押被告係其高職友人乙○
    ○，因2 人曾經同住過，故被告有其身分證資料等情屬實，
    有臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第28017 號偽造文書
    案件於97年10月16日訊問筆錄附卷可按。綜上，被告既始終
    羈押在臺北看守所，足認檢察官起訴及本院審判之對象均係
    乙○○而非甲○○。從而，依前開說明，自應裁定更正姓名
    及年籍資料如主文所示，以資適法。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                 刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                   法  官  林孟皇
                                   法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
