【裁判字號】    97,除,2131
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第2131號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因除權判決事件，對本院於民國九十七年九月十六日
所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請人聲請更正判決附表編號1之發票人為「何淑芬」，惟
    查本院97年度催字第547號裁定及聲請人刊登之新聞紙，其
    上發票人均載為「何淑芳」，本院判決並無顯然錯誤，聲請
    人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
