【裁判字號】    97,審聲,721
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第721號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向第三人奇異資融股份有限公司
    （下稱奇異資融公司）訂立汽車分期付款（附條件買賣/動
    產抵押）契約，嗣因逾期未繳，奇異資融公司於民國96年8
    月2日將其對相對人之一切權利讓與聲請人，聲請人依法寄
    發債權讓與通知予相對人並登載報紙公告，然該債權讓與通
    知書依相對人戶籍地址送達因原址查無此人遭退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、債權讓與
    證明書及掛號郵件信封等件為證，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
