【裁判字號】    98,審司聲,2558
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2558號
聲  請  人  台北市政府環境保護局
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人庚○○等人間返還無權佔有房屋等事件，聲
請人聲請確定訴訟費用額，應於收受本裁定之日起5 日內，補正
依確定判決所示負擔訴訟費用比率所得出之訴訟費用額計算書及
繕本，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條
    第2項定有明文。
二、查聲請人與相對人間返還無權佔有房屋等事件，經本院93年
    度重訴字第207 號判決第十項諭知「訴訟費用由原告負擔。
    」及臺灣高等法院95年度重上字第145 號判決第一項諭知「
    原判決關於（一）駁回台北市政府環境保護局就附表一乙欄
    之遷讓建物請求，暨（二）命庚○○、甲○○、丁○○、乙
    ○○、己○○、戊○○給付超過附表一丁欄所示金錢，及該
    部分假執行之宣告，及訴訟費用之裁判（除確定部分外）均
    廢棄。」、第六項諭知「第一、二審訴訟費用（除確定部分
    外，含追加部分），由台北市政府環境保護局負擔百分之十
    ，餘由附表一各人依附表一Ａ甲欄所示比例負擔。」本件聲
    請未依上述規定提出繕本或其提出之計算書不合程式，乃酌
    定期間命聲請人補正。
三、補正計算書之各項訴訟費用（包括裁判費、鑑定費等）均應
    明確計算，除應就聲請人一方支出之訴訟費用與他方相對人
    支出之訴訟費用分開依負擔之比率計算外，並應針對臺灣高
    等法院95年度重上字第145 號判決第六項諭知「第一、二審
    訴訟費用（除確定部分外，含追加部分），由台北市政府環
    境保護局負擔百分之十，餘由附表一各人依附表一Ａ甲欄所
    示比例負擔。」中所謂確定部分、追加部分，分別計算金額
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
