【裁判字號】    97,審聲,5
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審聲字第5號
聲  請  人  康達克資產管理股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  酉○○
相  對  人  亥○○
            壬○○○○○○○○.
            癸○○○○○○○○.
            地○○
            辛○○
                        樓
            丙○○
            己○○
            申○○
            丁○○
            庚○○
            子○○
            甲○○
            戌○○
            乙○○
            未○○
            戊○○
            巳○○
                        4弄1.
            午○○
            天○○
            丑○○
            卯○○
                        22號.
            寅○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年存字第一四三號事件聲請人所提存之
新臺幣壹佰萬元之陽信商業銀行可轉讓定期存單，存單號碼：(
100萬帳號：7152：000000000-0-0000 CA011844）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第12888 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣100 萬元之陽信商業銀行可轉讓定期存單
    為擔保金，並以臺灣宜蘭地方法院97年度存字第143 號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已取得相對人亥○○、未○○、
    丙○○、戊○○、 巳○○、己○○、庚○○、午○○、丑
    ○○、甲○○出具同意書及印鑑證明書，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物；辛○○、申○○、丁○○、乙○○、
    天○○、卯○○部分，則對之取得本案勝訴確定判決之證明
    ；汪世虎、汪臘梅、地○○、子○○、戌○○，則對之取得
    系爭假扣押之未執行證明。是以，基於應供擔保之原因消滅
    ，或受擔保利益人同意返還之理由，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、經查：相對人汪世虎、汪臘梅為前開假扣押裁定之債務人王
    宗花之繼承人，而相對人辛○○之原名為李惠玲、己○○之
    原名為李嘉惠、申○○之原名為游美華、庚○○之原名為李
    汶淑、甲○○之原名為江志順、戌○○之原名黃秋蘭、未○
    ○之原名為游信華、卯○○之原名為石卯○○，均有卷附戶
    籍謄本，或本院依戶役政系統查詢各該人別資料查證屬實。
    又，聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第12888
    號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明、判決書及確定證
    明書、未執行證明各乙份為證，並經本院依職權調閱臺灣宜
    蘭地方法院97年度存字第143 號卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
