【裁判字號】    97,審拍,85
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第85號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）95年5月
    16日以其所有如附表所示之不動產，設定最高限額抵押權新
    臺幣（下同）5,640,000元予聲請人，存續期間自95年4月19
    日起至135年4月18日止，擔保其對聲請人現在及將來所生一
    切債務之清償，並辦妥登記在案。相對人嗣於95年5月16日
    向聲請人借款：(一)房屋修繕貸款：4,500,000元，期限20
    年，依年金法按月平均攤還本息，計息方式按聲請人之「定
    儲指數利率」加碼年息1.01%浮動計息；(二)週轉金貸款：
    可動用額度以200,000元為限，期間自95年5月16日至96年5
    月16日止，屆滿前如無反對之意思表示則期間自動延長一年
    ，計息方式按上述指數利率加碼年息2.075%浮動計息。上開
    房屋修繕貸款部分，相對人僅繳息至97年5月15日，尚欠本
    金4,418,291元，屢經催討均未清償．依約債務視為全部到
    期，為此聲請拍賣如附表所示之不動產以資受償等語，並提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借款契約書、土地
    及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合；又經本院發函通知相
    對人就抵押權所擔保之債權額表示意見，相對人甲○○雖具
    狀陳稱：因市場景氣蕭條，生意遭受影響，但仍努力衝刺業
    績，目前正向親友籌措資金以清償聲請人，尚需時日，懇請
    暫緩裁准拍賣等語，惟相對人既有屆期未償還借款之情形，
    則聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，即屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
