【裁判字號】    97,審訴,938
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第938號
    原      告  乙○○
    被      告  立心系統科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求確認其與被告間之董事委任關係不存在之訴，
    惟被告公司所在地係在台北市內湖區○○○道○ 段413號4樓
    ，此有公司基本資料查詢表在卷可參。則本件依民事訴訟第
    2條第2項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
