【裁判字號】    96,自,123
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第123號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  林金鈴律師
上開自訴人自訴被告乙○○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項分別定有明文，此乃法
    定必備之程式。
二、本件自訴人提起自訴，前雖經委任李旦律師、江俊賢律師為
    代理人，惟嗣經自訴人具狀陳報已解除委任，此有民國97年
    10月14日刑事陳報狀在卷可稽，揆諸前揭規定，本件起訴之
    程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第
    三百四十三條、第二百七十三條第六項之規定，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  鄭昱仁
得抗告（5日）
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
