【裁判字號】    96,訴,9889
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9889號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
上列原告與被告丁○○等人間請求拆屋還地等事件，原告應於收
受本件裁定送達十日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣伍萬柒仟零參拾肆元，惟查
    本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰陸拾伍萬貳仟柒佰
    壹拾貳元（計算式為：公告土地現值×被告占用之土地面積
    ＝19萬2,296元/平方公尺×97平方公尺），應徵第一審裁判
    費新臺幣壹拾柒萬陸仟貳佰零捌元，原告僅繳納新臺幣伍萬
    柒仟零參拾肆元，尚欠新臺幣拾壹萬玖仟壹佰柒拾肆元，限
    原告於上開期限內向本院補繳上述不足額之裁判費。
二、原告應提出相關證據具狀說明：被告丁○○、丙○○對本件
    系爭房屋是否有事實上之處分權？
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
