【裁判字號】    97,促,31219
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第31219號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司

                        樓及68號1、2樓
法定代理人  顏慶章
                        樓及68號1、2樓
代  理  人  蔡芷昀
相  對  人
即債務人    許麗霞
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬零玖佰壹拾陸元，及
    其中新臺幣壹拾萬柒仟陸佰壹拾陸元，自民國九十五年七月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨按月計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
