【裁判字號】    97,簡,3989
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21006號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖公克），沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○曾於
    民國八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院於九十年六月十九日以九十年度上更一字第一四九號
    刑事判決判處有期徒刑八月，同年八月三日確定；於九十年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院於
    九十二年四月十四日以九十一年度訴字第四九六號刑事判決
    判處有期徒刑三年二月，同年五月二十日確定；上開二罪嗣
    經裁定應執行有期徒刑三年六月確定，並自九十二年三月二
    十日起入監執行至九十四年十一月十五日假釋出獄付保護管
    束，嗣於九十五年六月十七日假釋期滿假釋未經撤銷，以已
    執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
