【裁判字號】    97,聲,2544
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執字第5328號、97年度執聲沒字第301
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十七年六月二十七日以九十七年訴字一０四一號刑事
    判決各判處有期徒刑一年、有期徒刑四月，應執行有期徒刑
    一年二月，同年七月二十八日確定在案。然被告經傳喚未到
    、拘提無著，經臺灣臺北地方法檢察署檢察官通知具保人乙
    ○○於九十七年八月二十九日上午十時許帶同被告到案接受
    執行，合法送達具保人收受在案，具保人及被告屆時仍均未
    到庭，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、送達
    證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表、拘票及拘
    提報告各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保
    證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
