【裁判字號】    96,訴,7528
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7528號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
上列原告與被告丙○○等人間請求拆屋還地等事件，原告應於收
受本件裁定送達十日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳萬柒仟陸佰陸拾壹元（含
    調解程序費用新臺幣參仟元），惟查本件訴訟標的價額核定
    為新臺幣陸佰柒拾陸萬參仟伍佰柒拾貳元（計算式為：公告
    土地現值×被告占用之土地面積＝18萬7,877元/平方公尺×
    36平方公尺），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬捌仟零貳拾參
    元，原告僅繳納新臺幣貳萬柒仟陸佰陸拾壹元，尚欠新臺幣
    肆萬零參佰陸拾貳元，限原告於上開期限內向本院補繳上述
    不足額之裁判費。
二、原告應提出相關證據具狀說明：被告丙○○及丁○○對本件
    系爭房屋是否有事實上之處分權？
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
