【裁判字號】    97,訴,6160
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6160號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局間債務人異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣仟陸
佰拾萬柒仟捌佰元，應徵第一審裁判費新臺幣拾萬壹仟
柒佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
