【裁判字號】    97,審聲,260
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第260號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興勝投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二四四號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債92年度甲類第4期債票面額合計新臺幣壹億零陸佰
柒拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2962號民事
    裁定，提供有價證券為擔保，向鈞院提存所以95年度存字第
    1484號辦理提存完畢，並對相對人之財產實施假處分。嗣經
    鈞院96年度聲字第1151號民事裁定准許變換提存物，復提供
    有價證券為擔保，向鈞院提存所以96年度存字第4244號辦理
    提存完畢。現聲請人已撤回假處分之強制執行，並定20日期
    間催告相對人行使權利，惟其迄未行使權利，為此聲請發還
    上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、撤銷假處分執
    行聲請狀、存證信函及收件回執（以上均為影本）等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開各案卷查明屬實。聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
