【裁判字號】    97,聲,2538
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2538號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年度訴字第
一二三五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴，本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且所涉
    毒品危害防制條例第四條第三項運輸第三級毒品罪嫌係最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款事由，認有羈押之必要，而自九十七年六月三十
    日起執行羈押，並自九十七年九月三十日起延長羈押期間二
    月迄今。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，具有悔意，且被告無逃
    亡或串證之虞；又本案業已審理終結，並無羈押之必要；再
    者，被告遭羈押期間，家庭經濟狀況頓失依靠，亟需被告返
    家協助，且被告目前在學，繼續羈押恐難完成學業，且將失
    去就學貸款，造成遺憾，故請准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告所犯毒品危害防制條例第四條第三項運輸第三級
    毒品罪嫌，並非法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，被告
    又無懷胎之可能或現罹疾病等情形，已無刑事訴訟法第一百
    十四條不得駁回具保聲請之事由。本院前依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款規定羈押被告，其羈押之原因及必要
    性仍繼續存在，被告上開辯解，尚非能准予具保停止羈押之
    事由，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
