【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      民事庭法      官  謝明珠
附件：
(一)聲請人甲○○96年度之各類所得資料清單、聲請人之配偶朱懷
  平最近一個月內之財產歸屬資料清單。
(二)聲請人之配偶朱懷平以其所有門牌台北市○○路423巷30弄15
  號5樓建物及其座落土地與國泰世華銀行所設立之抵押權設定
  書及其契約內容，含貸款期間、貸款金額、貸款成數、利息計
  算方式、開始清償本金之寬限期限之相關條款。
(三)聲請人甲○○自97年4月起至本裁定送達日之後，於元大商業
  銀行薪資轉帳帳戶存摺含封面及內頁之影本，並註明97年5月
  毀諾後至本裁定送達日之薪資及獎金流向，並提出相關證明文
  件。
(四)聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
  出證明文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
