【裁判字號】    97,訴,1680
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1680號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（毛重：零點參玖柒公克，驗餘淨重：零點壹玖伍
公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    臺灣桃園地方法院以88年毒聲字第3742號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察署檢察官於89年2 月15日以89年度毒偵緝字第47、52號
    為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品、偽造文書及施用
    第一級毒品海洛因，經臺北地方法院93年度易字第109 號、
    93年度易字第683 號、93年訴字第1458號分別判處有期徒刑
    8 月、5 月及7 月確定，經同院以94年度聲字第603 號定應
    執行有期徒刑1 年5 月，於94年11月9 日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年6
    月11日15時許，在臺北市○○○路○段15巷15號「慶祥樓」
    公司廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因，嗣於
    同日16時許，接續在臺北市○○區○○街300 巷44弄7 號3
    樓住處之廁所內，以相同方式施用第一級毒品海洛因。嗣經
    警獲報在臺北市○○區○○街300 巷44弄7 號前執行盤查，
    而當場查扣第一級毒品海洛因1 包（毛重：0.397 公克，驗
    餘淨重：0.195 公克），始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告對於上述犯罪事實均坦承不諱；而被告
    於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品嗎啡之陽性
    反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6 月20
    日所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽；並有扣案毒品1 包
    （毛重：0.397 公克，驗餘淨重：0.195 公克）在卷可證，
    該扣案毒品經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，此有該局於97年6 月18日出具
    之毒品鑑定書在卷可佐。綜此，由前述相關證據，足證被告
    上述自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、按海洛因，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。而被告持有第一級毒品之低度
    行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告於為警查獲前短暫之時間內，密接時間、地點施用第一
    級毒品海洛因2 次之行為，屬接續犯之一罪。另被告前有如
    事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒
    後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄
    弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪
    後坦承犯行，顯有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案第一級毒品海洛因1 包（毛重：0. 397公克，驗
    餘淨重：0.195 公克），係屬查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
