【裁判字號】    97,審聲,734
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第734號
聲  請  人  克緹國際貿易股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列聲請人與相對人庚○○○、乙○○、壬○○、丑○○、丙○
○、己○○、丁○○、戊○○、子○○、陳苓卉即陳珮珊、寅○
○、卯○○、甲○○、癸○○聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還鈞院96年度存字第4163號
    提存內之擔保金新臺幣1,542,471元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因終止傳銷契約事件，前遵鈞院95年訴字第4741
    號判決，提存聲請免為假執行在案。茲相對人未供擔保聲請
    假執行，而聲請人因免為假執行已預供擔保，堪認應供擔保
    之原因消滅，是求為裁定准予發還前開擔保金等語，提出提
    存書、假執行判決等件（均影本）為證。
二、但按，因免為假扣押、假處分、假執行預供擔保，而有假扣
    押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實
    施前撤回執行之聲請時，提存人得聲請該管法院提存所返還
    提存物，提存法第18條第1項第3款、第4款定有明文。是本
    件聲請人聲請返還提存物，依上開規定，自無庸聲請本院裁
    定，即可逕向提存所聲請返還擔保提存物。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
