【裁判字號】    97,審聲,762
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第762號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3916號民事
    裁定，提存新臺幣834,000元為擔保，並聲請對相對人甲○
    ○、乙○○（下稱相對人）之財產為假扣押在案。茲因前開
    假扣押執行程序業經撤回，假扣押裁定亦經撤銷，聲請人並
    定20日之期間催告相對人行使權利，而相對人逾期迄未行使
    ，是聲請人自得請求返還提存物等語，並提出撤回假扣押強
    制執行聲請狀、撤銷假扣押裁定聲請狀、存證信函及收件回
    執（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，參諸聲請人所提催告相對人行使權利之存證信函，其
    內文並未載明提存案號、本案訴訟案號或保全程序案號等足
    以使相對人得知應對何案件行使權利之資訊，尚難認前開行
    使權利之通知已生合法催告之效力。此外，本件尚難謂應供
    擔保之原因已消滅，且聲請人復未能證明已得相對人之同意
    返還提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核與要件不
    符，自無從准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
