【裁判字號】    97,審聲,336
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第336號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第三０三一號提存事件聲請人
所提存之九十二年甲類第四期中央政府建設公債新臺幣參拾萬元
整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    ，依同法第106條規定，於為其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第13059號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供92年甲類第4期中央政府建設公債新臺幣300,000元整
    為擔保金，並以臺灣士林地方法院96年度存字第3031號提存
    事件提存在案；嗣經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定並撤回
    假扣押之強制執行，另聲請鈞院定期催告相對人行使權利而
    迄今仍未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、撤回強制執行通知函、行使權
    利通知函等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字
    第13059號、97年度聲字第2053號、臺灣士林地方法院96年
    度存字第3031號、96年度執全字第1978號等卷宗，核與聲請
    人所述相符；且經本院通知相對人行使權利後，相對人迄今
    仍未行使，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院回
    函在卷可按。是聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
