【裁判字號】    97,審聲,386
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第386號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  誠勁國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年存字第四十號提存事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣拾伍萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第15246 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣357,000 元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院
    97年度存字第40號提存事件提存在案；茲該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    撤回假扣押執行函、行使權利函等件（上皆影本）為證。經
    本院調取臺灣板橋地方法院97年度存字第40號、同院97年度
    執全字第36號、本院97年度全聲字第295 號、97年度聲字第
    1938號等卷宗查證屬實，且查詢兩造於本院、臺灣板橋地方
    法院、臺灣雲林地方法院並無訴訟繫屬等情。是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
