【裁判字號】    97,聲,2533
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防治條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第300 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防治條例案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（
    下同）1 萬元，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具1 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）97年度刑保字第97000301號刑事保證金收據1 紙
    在卷可按。且受刑人因該案由本院以97年度訴字第644 號判
    處有刑徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經檢察
    官合法傳喚、拘提，均未到案接受執行，另通知具保人應通
    知（或帶同）受刑人到案執行未果等情，有該案判決書、臺
    北地檢署97年度執字第4740號送達證書2 紙及臺北市政府警
    察局中山分局97年9月23日北市警中分刑字第09733102100號
    函暨所附拘提報告書各1 紙附卷可稽。另查無受刑人、具保
    人在監在押紀錄一情，復有法務部全國檢察官線上查詢人犯
    在監所最新資料報表2 紙在卷足憑。綜上，足認受刑人顯已
    逃匿，應將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
