【裁判字號】    97,促,30998
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第30998號
聲  請  人
即債權人    三菱國際企業股份有限公司
                        68號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人政峰工程有限公司、丙○○、乙○○間請求
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請提出相對人丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
