【裁判字號】    97,審聲,642
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第642號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第三一○九號事件聲請人所提存之中央政府重
大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券（債券別：A864
03）新臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第5853號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄
    債券（債券別：A86403）新臺幣500 萬元為擔保金，並以鈞
    院97年度存字第3109號提存事件提存在案；茲因相對人出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第5838號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度存字第3109號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
