【裁判字號】    97,審補,351
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第351號
原      告  甲○○
被      告  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查
，依原告主張之事實，其係自民國九十三年二月一日起受被告僱
用，又原告每月薪資為新台幣陸萬貳仟陸佰伍拾元，故本件關於
原告訴之聲明第一、二項部分，訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰
伍拾壹萬捌仟元（62,6501210＝7,518,000）；聲明第三項
部分訴訟標的金額核定為新臺幣陸萬玖仟柒佰陸拾陸元。合計本
件訴訟標的價額為新臺幣柒佰伍拾捌萬柒仟柒佰陸拾陸元，應徵
第一審裁判費新臺幣柒萬陸仟壹佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
