【裁判字號】    97,審重訴,286
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第286號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鼎豪實業股份有限
    公司、丙○○發支付命令，惟被告鼎豪實業股份有限公司、
    丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣伍仟肆佰貳拾肆萬元，應
          繳裁判費新台幣肆拾捌萬玖仟佰壹拾貳元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          肆拾捌萬捌仟佰壹拾貳元整元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
