【裁判字號】    97,交易,567
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第567號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵緝字第一六六０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為營業小客車司機，平日以駕駛
    車號005-DK號營業小客車為業，為從事駕駛業務之人，於民
    國九十六年十月十四日上午九時四十六分許，駕駛上開營業
    小客車，沿臺北市○○街由東往西方向行駛，行經臺北市○
    ○○路口欲左轉駛入光復北路時，明知汽車行駛至交岔路口
    左轉彎時，支線道之轉彎車應讓幹到直行車先行，而依當時
    狀況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎於上揭路口
    左轉時，與左側沿光復北路南往北方向由告訴人王秀梅（起
    訴書誤載為甲○○，業經檢察官當庭更正）所騎乘車號
    BJC-883號普通重型機車擦撞，致使告訴人王秀梅及其所搭
    載之甲○○（起訴書誤載為王秀梅，業經檢察官當庭更正）
    人車倒地，告訴人甲○○因此受有右小腿撕裂傷5乘8公分、
    右踝撕裂傷5公分之傷害，告訴人王秀梅受有右側鎖骨骨折
    、右膝擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二
    項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、王秀梅告訴被告乙○○業務過失
    傷害案件，起訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第二項
    項前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲被告業已於九十七年十月十五日與告訴人二人達成民
    事調解，告訴人二人並已於同日以書狀撤回對被告之前揭業
    務過失傷害告訴，此有和解書、調解程序筆錄、調解筆錄及
    刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
