【裁判字號】    97,審訴,316
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第316號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  莫詒文律師
            鄭昱廷律師
            林慧音律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            李傑儀律師
            邱玉萍律師
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
  此為必須具備之程式。
二本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，短少裁判費新台幣82,665
  元，經本院於民國97年10月7日當庭裁定命原告於7日內補正，
  已記明言詞辯論筆錄在案。
三原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴顯難
  認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85條
  第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
