【裁判字號】    97,撤緩,117
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（前審案號：臺
灣士林地方法院九十六年度簡字第五二號），聲請撤銷緩刑之宣
告（九十七年度執聲字第一六九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，前
    經臺灣士林地方法院於民國九十六年一月三十一日以九十六
    年度簡字第五二號判處有期徒刑一年二月，緩刑四年，緩刑
    期內付保護管束，並於同年四月十六日確定。竟於緩刑期內
    即九十七年二月二十七日更犯施用第二級毒品罪，經本院於
    同年八月二十九日以九十七年度簡字第一七八八號判處有期
    徒刑五月，並已於同年九月十五日確定。爰聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人受緩刑之宣告，卻於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人聲
    請撤銷緩刑之宣告，核與刑法第七十五條之一第一項第二款
    規定相符，自應撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
