【裁判字號】    97,消債更,798
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第798號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        8
代  理  人  楊敏玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20  日
                      民事庭法      官  謝明珠
附件：
(一)聲請人所扶養之親屬李金食、袁守鏡及其他法定扶養義務人袁
  驪明詳細之勞保資料及投保薪資。
(二)聲請人所扶養之親屬袁守鏡95、96年度之綜合所得稅各類所得
  資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及李金食、袁守鏡、
  袁驪明97年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
  資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
  結算申報書）。
(三)據實陳報聲請人與其他扶養義務人袁驪明對受扶養人李金食、
  袁守鏡如何分擔扶養費用，並據實提出其兩年內相關帳戶存摺
  影本等證明文件。
(四)據實陳報聲請人未能與甲○○○達成前置協商之原因，並具體
  說明甲○○○所提出之還款方案內容（還款期數、利息及每月
  應繳金額）及相關文件，另雙方未能達成協商之差距為何。
(五)據實提出聲請更生前兩年內，除房貸本息支出外之其他各項必
  要支出之證明文件。
(六)據實提出李金食與甲○○○之房屋貸款契約影本及附他項權利
  登記之自用住宅建物謄本、土地謄本。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
