【裁判字號】    97,聲,2525
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2525號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯嫌部分業已審理完
    畢，無勾串之虞，重罪羈押部分，被告犯罪嫌疑顯然不足，
    且並無羈押必要性，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪及刑法
    第271 條第2 項之殺人未遂罪等罪嫌，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款勾串共犯之虞及第3 款所犯係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形而有羈押必要，於民國
    97年1 月4 日起執行羈押並禁止接見通信，後又分別於同年
    4 月4 日、同年6 月4 日、8 月4 日及10月4 日各延長羈押
    1 次且均禁止接見通信在案，合先敘明。
三、查被告涉犯之強盜罪部分，本院認仍有依職權訊問前已到庭
    之證人徐福沛及萬翼彰暨未曾到庭之證人江榮和並使其等當
    庭對質，且業已排定審理期日傳喚其等到庭（此有本院97年
    10月16日審理筆錄及報到單可稽），調查尚未完畢，被告原
    有勾串之虞之羈押原因尚未消滅；又被告涉犯之殺人未遂罪
    部分，本院調查後仍認被告涉嫌重大，涉犯重罪之羈押原因
    依然存在；且斟酌目前調查結果，仍認有羈押並禁止接見通
    信之必要，聲請人上開所述，尚非有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
