【裁判字號】    97,審聲,353
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第353號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十三年存字第三一三一號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣陸萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第5650號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣67,000元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院93年
    度存字第3131號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行狀
    、行使權利函等為證。經本院調取臺灣高雄地方法院93年度
    存字第3131號、同院93年度執全字第2763號、本院96年度聲
    字第4696號等卷宗查證屬實，且查詢兩造於本院、臺灣高雄
    地方法院並無訴訟繫屬等情。是聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
