【裁判字號】    97,審拍,46
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第46號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年9月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）4,140,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自96
    年8 月30日起至146年8月29日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於96年9月6日
    向聲請人借用345萬元，借款期限為15年，約定利息為機動
    計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延
    利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。惟相對人未依約攤還本
    息，尚餘欠3,312,279元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已於97年9月22日通知相對人陳述意見，相
    對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
