【裁判字號】    97,聲,2528
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  90年8.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
97年度執聲字第1655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰壹拾捌日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示竊盜等罪，先
    後判決如後附表所載，依刑法第53條、第51條第6 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院
    定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期。但不得逾一百二十日」，刑法第53條、第51條第
    6 款定有明文。
三、末查，受刑人因竊盜等罪名，業經法院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院97年度簡字第3019號刑事簡易判
    決書、臺灣士林地方法院97年度士簡字第760 號刑事簡易判
    決書、臺灣桃園地方法院97年度桃簡字第1642號刑事簡易判
    決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10    月      20    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  10    月      20    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
