【裁判字號】    97,聲,1868
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1868號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    長森興業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
                        樓之2.
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。復按，對於在監所人為送達者，
    應囑託該監所首長為之，民事訴訟法第130 條定有明文。如
    當事人為在監所人，而逕向當事人之住居處所送達者，縱經
    其同居人或受僱人受領送達，亦不生送達之效力（最高法院
    69年台上字第2770號判例意旨參照)。
二、聲請意旨略以：伊概括承受第三人中聯信託投資公司（下稱
    中聯公司）全部資產負債與全部營業。中聯公司前遵本院95
    年度裁全字第19260 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央
    政府建設公債90年度第2期債票、面額新臺幣（下同）1,000
    ,000 元3張（票號MH003441、MH003442、MH003443）、面額
    100,000元3張（票號MJ001995、MJ001996、MJ001997）、計
    3,300,000元供擔保後，得對相對人之財產於9,000,000元之
    範圍內為假扣押，並以本院96年度存字第267 號提存事件提
    存在案。嗣本件假扣押執行所保全之本案債權由中聯公司讓
    與第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司（下稱富析
    公司），惟就擔保金取回之權利仍約定由中聯公司取回，並
    由中聯公司與伊於概括讓與及承受合約中約定由伊取回。茲
    因富析公司已撤回假扣押執行，伊並聲請本院定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還提存物等語。
三、經查：本院依職權調閱本院97年度聲字第448 號行使權利卷
    宗，程序進行中所送達相對人乙○○及甲○○之地址為「臺
    北市大安區○○○路○段36-1號20樓之2」及「臺北市○○路
    ○段49巷13號7樓」，並分別經相對人之受僱人於民國97年 1
    月28日及97年2月25日受領送達。惟乙○○及甲○○自96年1
    月23日、96年1月11日起入臺北看守所，至97年4月7 日、97
    年4月9日始因交保出監，有臺灣高等法院出入監簡列表在卷
    可稽。依上開規定，相對人既為在監所人，送達應囑託臺北
    看守所首長為之，對其住居處所送達，難謂該送達合法。上
    開催告既未經合法送達相對人，更遑論相對人有無對聲請人
    行使權利，是聲請人聲請返還前開提存物，於法不合，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
