【裁判字號】    97,審司,196
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第196號
    聲  請  人  曾秋松即華勇有限公司之清算人
    非訟代理人  甲○○
上列聲請人呈報華勇有限公司間清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：華勇有限公司於民國97年9月26日經股
    東會同意自民國97年9月26日選任聲請人為清算人，為此向
    法院呈報清算人等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，而前揭規定依非訟事件法第5 條於非訟事件準用之
    。又按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地
    之法院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。經查，本件華
    勇有限公司之營業所所在地為台北市○○區○○路3段177巷
    11號1 樓，則聲請人呈報該公司之清算人事件，依上開法條
    規定，應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之
    本院提出呈報清算人，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
