【裁判字號】    97,訴,5988
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5988號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月06日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟零壹拾陸元，及其中肆拾玖
萬零玖佰捌拾元，自民國九十七年六月二十日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之信用卡使用契約信用卡約定條款第26條
    之約定，立約人因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院
    即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告各於民國92年01月23日、95年10月
    30日與原告訂立信用卡使用契約，領用VISA卡，卡號：0000
    -0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000之信用卡。依信用
    卡約定條款第6 條之約定，被告領用系爭信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告全部
    清償，逾期清償者依信用卡約定條款第11條之約定，除喪失
    期限利益外，應另給付原告按週年利率19.99％ 計算之利息
    ，暨被告未繳清之金額按月計算之違約金。惟被告自92年03
    月03日起至97年06月19日止，尚欠帳款517,016 元，其中本
    金490,980 元，未按期給付，是請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息，而提起本件訴訟等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、消費明細表、信用卡違約金計算明細表等件為證，
    被告既未到場陳述，復未提出書狀以供本院審酌，本院依原
    告上開證據，堪信原告主張為真實。被告既未依約還款，自
    應負給付責任。
五、綜上所述，原告依系爭信用卡使用契約，請求被告給付517,
    016元，及其中490,980元自97年6月20日起至清償日止，按
    週年利率19.99％計算之利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
