【裁判字號】    97,易,2816
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2816號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一六二三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○與被告乙○○為母子，屬家庭暴力防治
    法第三條第三款之家庭成員關係，乙○○於民國九十七年六
    月六日晚上七時三十分許，在臺北市○○區○○路四段七二
    巷十四弄六號四樓住處內，無故出於傷害之犯意，徒手毆打
    甲○頭部，拉扯甲○頭髮，致甲○受有頭部外傷合併左側頂
    部挫傷之傷害。案經甲○訴由臺北市政府警察局松山分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項、第二百八十條之傷害直系血親
    尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害部分，公訴意旨認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項、第二百八十條之傷害直系
    血親尊親屬罪，雖告訴人甲○係被告乙○○之直系血親尊親
    屬，應依刑法第二百八十條之規定加重其刑，然被告所犯仍
    為第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論（最高法院十九年上字第一九六二號判
    例參照）。茲據告訴人甲○於九十七年十月十六日本院審理
    時，當庭具狀請求撤回本件傷害告訴，有審判筆錄、刑事撤
    回告訴狀各一紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
