【裁判字號】    97,聲,2902
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2902號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  王立家電股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、再按，公司法第26條之1、第24條、第344條、第85條第1項
    、第322條之規定，公司經主管機關廢止登記者，應行清算
    ；股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東
    會另選清算人外，以全體董事為清算人；如清算人有數人時
    ，得推定一人或數人代表公司，若未推定，各有對於第三人
    代表公司之權。是對清算中之股份有限公司為意思通知，應
    向其清算人為之。然依聲請人所提上開證據，除表明以相對
    人之各清算人為受意思表示之對象外，其書面之意思表示，
    亦已按各清算人之地址寄送，則足以證明其非出於過失而不
    知相對人居所。從而，本件聲請人以因相對人遷移新址不明
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情，業已提
    出戶籍謄本、存證信函及回執等為證，經核與首揭法條規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
