【裁判字號】    97,審聲,638
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第638號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院69年度全字第2751號民事裁
    定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣8千元為擔保，並以
    鈞院69年度存字第5848號提存事件提存在案，嗣因相對人甲
    ○○（下稱相對人）已搬遷住所，行方不明，故未具狀執行
    法院實施假扣押程序，茲因供擔保原因業已消滅，聲請人並
    已聲請撤銷前開假扣押裁定，爰聲請返還提存物等語，並提
    出假扣押裁定書、撤銷假扣押裁定聲請狀（以上均為影本）
    等件為證。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，提存人得聲請該管法院提存所
    返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第3款、同
    法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，聲請人既自承供擔保後，並未聲請執行法院對相對人
    之財產為假扣押強制執行，揆諸上開規定，聲請人即得向本
    院提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。是本件
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
