【裁判字號】    97,審聲,714
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第714號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第5990號提存事件內之
    擔保金新台幣30萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因禁
    止相對人處分其在萬鼎工程服務股份有限公司之股票事件，
    前遵鈞院96年度裁全字第12680 號民事裁定提存新臺幣30萬
    元而聲請對相對人之財產為假處分在案。茲因聲請人已撤回
    假處分之執行，並已定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假處
    分裁定、撤回假處分執行狀、存證信函及掛號回執各一件（
    均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之情形
    除難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相
    對人同意返還。縱聲請人定20日以上之期間催告或通知受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使，然徵
    其卷附掛號回執二件，其上雖有「惠安永吉大樓，台北市○
    ○路32號」等字樣之圓戳印文，然未有管理員或其他受雇人
    之簽名或蓋章，難謂上開催告或通知已合法送達，更遑論相
    對人能否據以行使權利等情。因之，依上說明，聲請人之聲
    請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
