【裁判字號】    97,審拍,112
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第112號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）96年1月
    31日將其所有如附表所示之不動產，設定債權額新臺幣（下
    同）2,000,000元之抵押權予聲請人，作為其對聲請人借款
    1,600,000元之擔保，並辦妥登記在案。詎料相對人未依約
    於96年4月28日清償其借款，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、本票、土地及建物登記謄本等件為證，經核
    尚無不合，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
