【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又犯罪重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元
    、2千元或3千元折1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑
    法第41條亦定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    判決書各1 紙在卷可按。是檢察官聲請定其應執行之刑，核
    無不合，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
（附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
