【裁判字號】    97,簡,3913
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命（淨重貳拾
參公克）沒收銷燬，其外包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有附件犯罪事實欄所
    載之科刑、執行前案記錄，於民國93年2 月8 日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告之上述前科素行、施用毒品戕害自身之健康暨犯罪之動機
    、目的、所受之刺激及本案施用之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒
    品安非他命1 包（淨重23公克，且不含盛裝上開毒品之包裝
    袋），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬，扣案包裝袋1 個（不含其內盛裝之第二級毒品安非他
    命），為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
