【裁判字號】    96,重訴,1518
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1518號
原      告    丙○○
被      告    甲○○○○
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月29
    日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於96年11
    月2 日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告收受送達後雖
    曾聲請訴訟救助，惟業經本院以96年度救字第221 號裁定駁
    回確定，原告逾期迄未補正，亦有查詢簡答表附卷足憑，是
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
