【裁判字號】    97,簡,3991
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3991號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1985
2號），經被告等均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，證據增載如下：被告甲○○、乙○
    ○於本院審理均自白犯行（見本院卷九十七年十月十六日審
    判筆錄）。
二、爰審酌被告二人均無犯罪前科，其等之素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可按，本件傷害事件係因被告
    甲○○與乙○○發生口角衝突，被告甲○○出手在先，致雙
    方互毆成傷，被告二人之傷勢程度，以被告乙○○傷勢較重
    ，被告二人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、知識程度
    及其等於警訊時及偵查中均坦認犯行，被告甲○○表示願向
    被告乙○○公開道歉及負責醫療費用，惟不同意被告乙○○
    當庭提出之被告甲○○應賠償新臺幣（下同）六萬元之和解
    條件，致未能成立和解，以此斟酌被告二人犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附件：（97年度偵字第19852號起訴書）
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
