【裁判字號】    97,審聲,128
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第128號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第634號民事裁定，曾供新台幣（下同）
    40,000元為擔保金，並以97年度存字第523號辦理提存在案
    。茲因該假扣押裁定已經臺灣高等法院97年度抗字第504號
    裁定廢棄，並駁回聲請人假扣押之聲請確定在案。且假扣押
    執行亦經執行法院塗銷查封登記，故本件應供擔保之原因消
    滅，請求返還上開擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定
    、囑託塗銷查封登記書影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人主張其聲請之假扣押裁定遭廢棄駁回，並
    經執行法院撤銷假扣押執行等情，尚與應供擔保原因消滅要
    件有間，況聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而未為
    行使等情。從而聲請人聲請返還擔保金，於法不合，不能准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
