【裁判字號】    97,訴,1414
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1414號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鍾志宏律師
被      告  丙○○
                    （羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○之羈押期間，均自民國97年10月25日起延長
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○因強盜等案件，本院前以被告等人犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形
    ，認有羈押必要，經於民國97年7月25日將被告二人收押。
    茲查，本院經訊問後，認前述情形仍然存在，認被告二人均
    有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第108 條第1 項、第
    5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  沈君玲
                                    法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
