【裁判字號】    97,審訴,1134
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1134號
原      告  臺北縣板橋市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二原告起訴主張：伊與被告間清償債務強制執行事件，業經本院
  96 執荒字第53592號強制執行事件執行終結，尚有新台幣851,
  066 元未受清償，迭經催討未果，爰起訴請求被告清償借款等
  語，是本件係因兩造間之消費借貸契約涉訟，而兩造於系爭借
  據其他約定事項第12條已約定以臺灣板橋地方法院為第一審管
  轄法院，此觀該契約書即明，可知兩造已合意約定第一審管轄
  法院。玆原告向非兩造約定之管轄法院即本院起訴，顯係違誤
  ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
