【裁判字號】    97,簡,3705
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3705號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第16460號）及移送併辦（97年度偵字第17367號），判決如
下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，另補充證據如
    下：
  (一)第一商業銀行（下稱第一銀行）未登摺（彙計前）明細表1
    紙。
  (二)被告甲○○之第一銀行吉成分行交易明細表1紙。
  (三)被告之第一銀行吉成分行開戶資料1紙。
  (四)國泰世華銀行商銀行存款對帳單1紙。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供提款卡
    、密碼等帳戶資料，且無任何積極證據證明其有參與實施詐
    欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告既係於同
    一時、地提供上開帳戶提款卡、密碼予同一人，縱詐騙集團
    日後運用時間與狀態有別，應以數罪論斷詐欺取財，仍無從
    認為被告所為係數罪，僅得論以一罪。被告所幫助之詐欺集
    團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    提供帳戶之提款卡、密碼等資料予詐騙集團成員之幫助犯行
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按），業於檢察官偵訊時自白犯罪，
    態度良好，且其為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會
    詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人
    頭帳戶之可能，應可知悉，且被害人並因此由詐騙集團指示
    將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產損失，所為已影
    響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複雜，另參酌
    其犯罪之動機、生活狀況、智識程度、對於被害人所生之損
    害及尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至檢察官移送併辦（97年度偵字第17367 號）意旨另以：甲
    ○○於民國97年6 月24日15時30分許，在臺北市○○區○○
    路附近某處，將其申請設立第一銀行吉成分行帳戶之提款卡
    、密碼，提供予收購帳戶之詐騙集團成員使用，嗣乙○○於
    同年6月26日遭自稱YAHOO購物網之興奇科技公司客服人員詐
    騙，而於同日21時7分匯款新台幣6萬5,000 元至該帳戶內，
    因認被告涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌。經查，此部分與附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載被
    害人乙○○遭該詐騙集團成員詐騙之部分，核屬同一事實，
    本院自應併予審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件：97年度偵字第16460號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
