【裁判字號】    97,審聲,124
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第124號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第14137號民
    事裁定提存新臺幣15萬元而聲請對相對人之被繼承人蔣先盛
    之財產為假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提假扣押裁定、提存書、民事判決書、行使
    權利之裁定及確定證明書、繼承系統表及戶籍謄本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，聲請人假扣押之強制執行曾
    經本院執行處以95年執全字第3995號受理，並囑託台北市建
    成地政事務所查封登記在案，嗣以蔣先盛已死亡為由而駁回
    聲請人之強制執行並囑託塗銷查封登記之事實，由本院依職
    權調閱本院95年度執全字第3995號假扣押強制執行卷宗，查
    核屬實。而聲請人於97年10月9日民事補充狀內載明，蔣先
    盛之繼承人共計有丙○○、蔣佩燁、乙○○、甲○○等四人
    ，惟聲請人僅向丙○○、乙○○、甲○○等三人催告行使權
    利，該項催告自不合法，依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
