【裁判字號】    97,審聲,660
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第660號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間塗消所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬肆仟貳佰陸拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人永豐商業銀行股份有限公司與相對人丙○○、乙○○
    間塗消所有權移轉登記事件，經本院96年度訴字第4119號判
    決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調閱96年度訴字第4119卷宗審查後，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，
    並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
計   算   書
項        目       金額（新台幣）
第一審裁判費       44,263元
合        計       44,263元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
