【裁判字號】    97,審聲,754
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第754號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年臺抗字第55號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第104條第1項第3款（聲
    請狀誤載為第2款）規定，向本院聲請返還其於本院97年度
    存字第1974號提存事件中所提存之擔保物，惟該擔保物既係
    依臺灣屏東地方法院97年度裁全字第908號假扣押裁定所提
    存，揆諸上開最高法院裁定之意旨，自應由命供擔保之臺灣
    屏東地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
