【裁判字號】    97,訴,5838
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5838號
原      告    丁○○
              戊○○
上二人共同
訴訟代理人    辛○○
原      告    己○○
              乙○○
兼上二人共同
訴訟代理人    甲○○
原      告    丙○○
上列原告與被告庚○○間因確認派下權存在事件，原告起訴僅繳
納裁判費新臺幣3,000元，惟本件應屬因財產權而起訴，原告並
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內
，查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費之差額（未查報標的價額者，
應參照同法第77條之12規定，依每位原告暫先繳納新臺幣17,335
元計算，加總後再扣除已繳納之新臺幣3,000元，即為應補繳之
裁判費）。如未依期補正，即駁回原告之訴。另如欲撤回起訴之
原告，請一併具狀撤回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
