【裁判字號】    97,審抗,78
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第78號
抗  告  人  甲○○原名：林逸.
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年9月4日本
院所為97年度票字第31132號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國93年12月25日向相對人借
    款新台幣（下同） 210,000元（下稱系爭借款），已償還一
    部分，剩餘91,319元未清償，相對人就借款之利息及違約金
    約定過高云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於93年12月25日所簽
    發之本票1紙，金額210,000元，付款地在臺北市，利息按年
    息9.88%計算，免除作成拒絕證書，到期日為97年5月28日，
    詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘91,319元未獲付
    款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張當事人間就
    系爭借款所約定之利息及違約金過高一事，與相對人得主張
    之債權額多寡有關，屬實體法上之爭執，依上開說明，非訟
    程序不得加以審究。是本件抗告人就前開實體爭執之事項，
    自應另行提起訴訟，以資解決。從而，原裁定為形式上審查
    後據以裁定准予強制執行，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁
    定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  林秀圓
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
