【裁判字號】    97,易,1189
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3二樓
具  保  人  乙○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣二萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放之事實，有刑保字第九七○○○五七六號收
    據在卷足憑（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第五
    一六七號卷第七○頁背面參照）。
二、茲因被告經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且已於民國九
    十七年九月十七日為臺灣板橋地方法院以九十七年板院輔刑
    玄科緝字第一○七○號書通緝，復查被告目前無在監在押紀
    錄，此有本院卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣
    高等法院通緝紀錄表可參，應認業已逃匿，自應將具保人原
    已繳納之上開保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本與原本無異
如不服本裁定，應於收受裁定送達五日內，檢具繕本向本院提出
抗告狀抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
