【裁判字號】    97,審訴,1193
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1193號
原      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  余鋕銘    原住臺中.
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；被告在中華民國現無住所
  或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其住所；無居所
  或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，視為其住所；訴
  訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
  以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第2
  項、第28條第1項分別定有明文。
二本件被告住所地原設在台中市○區○○街299 號，但已於92年
  10月30日遷出國外，有個人基本資料查詢結果在卷足憑，依民
  事訴訟第1條第1、2 項之規定，自應由其在我國最後住所所在
  地之臺灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
  顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
