【裁判字號】    97,審聲,487
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第487號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    佛原國際貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第一三五六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬捌仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義
    解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行）與相對人佛原國際貿易有限公司、李承翰、甲○○間
    假扣押事件，誠泰銀行前遵鈞院94年度裁全字第3997號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣128,000元為擔保金，並
    以臺灣士林地方法院94年度存字第1356號提存事件提存在案
    ；嗣誠泰銀行於民國94年12月31日奉行政院金融監督管理委
    員會核准與臺灣新光商業銀行合併，並更名為聲請人臺灣新
    光商業銀行股份有限公司。茲因聲請人已撤回假扣押之強制
    執行，並聲請鈞院定期催告相對人行使權利，相對人迄今仍
    未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出臺灣士林地方法院提存
    書、囑託塗銷查封登記書、本院行使權利通知函等件為證，
    復經本院依職權調取臺灣士林地方法院94年度存字第1356號
    、94年度執全字第1085號、本院94年度裁全字第3997號、97
    年度聲字第2466號等卷宗核閱屬實；且本院定期催告相對人
    行使權利後，相對人迄今仍未行使，有本院民事紀錄科查詢
    表、臺灣士林地方法院回函在卷可按。是聲請人聲請返還前
    開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
