【裁判字號】    97,審聲,623
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第623號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖萬伍仟陸佰零玖元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院94年度訴字第3979
    號、臺灣高等法院95年度上字第1045號及最高法院97年度台
    上字第1573號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
計  算  書
項      目        金  額（新台幣/元）       備    註
第一審裁判費      45,550
第二審裁判費      50,059
合        計      95,609
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
