【裁判字號】    96,訴,8787
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8787號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求拆屋還地等事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣參萬零玖佰貳拾捌元（含調解程序費用
新臺幣參仟元），惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰
零伍萬伍仟肆佰零陸元（計算式為：公告土地現值×被告占用之
土地面積＝【551地號：22萬1,149元/平方公尺×24平方公尺】
＋【551-5地號：21萬3,000元/平方公尺×8.5平方公尺】＋【56
6地號：17萬931元/平方公尺×41平方公尺】＋【551-6地號：16
萬9,971元/平方公尺×29平方公尺】），應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾柒萬玖仟柒佰貳拾捌元，原告僅繳納新臺幣參萬零玖佰貳
拾捌元，尚欠新臺幣壹拾肆萬捌仟捌佰元，茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
