【裁判字號】    97,審聲,769
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第769號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還鈞院97年度存字第894 號
    提存內之擔保金新臺幣30萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因請求假扣押事件，前遵鈞院97年裁全字第1227號裁定
    ，提存新臺幣30萬元聲請假扣押在案。茲相對人於鈞院97年
    度北調字第435 號不動產所有權移轉登記等事件進行時，已
    同意聲請人取回前開擔保金，是求為裁定准予發還等語，提
    出提存書、假扣押裁定、調解筆錄各一件（均影本）為證。
二、但按，受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，
    經記明筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。
    提存法第18條第1 項第8 款定有明文。是本件聲請人聲請返
    還提存物，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可逕向提
    存所聲請返還擔保提存物。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
