【裁判字號】    97,審聲,632
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第632號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二三一五號提存事件聲請人所提存中央政府
建設公債甲類第一期（九五）登錄債券，共計面額新臺幣壹拾萬
元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第3619號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債甲類第1 期（95）登錄債券，共計面
    額新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第3619號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書、假扣押裁定、塗銷查封登記函、行使權利通知書等
    為證。經本院調取本院97年度裁全字第3619號、97年度存字
    第2315號、97年度聲字第2743號等卷宗查證屬實，並查詢兩
    造於本院無訴訟繫屬等情。是聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
