【裁判字號】    97,賠,23
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  97年度賠字第23號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因偽造文書案件
    ，於民國95年7 月4 日經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第
    141 號羈押，迄97年11月2 日經臺灣高等法院以95年度上訴
    字第3235號判決無罪，准予保釋停止羈押止，共計受羈押約
    17日。爰於法定期間，聲請國家賠償，請准予為賠償之決定
    。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人被訴偽造文書
    案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以該署94年度偵
    字第4925號提起公訴，由本院於95年7 月31日以95年度訴字
    第141 號判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法於95年11月2
    日以95年度上訴字第3235號判決無罪，並於同日確定，有上
    開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    並經本院調閱本院95年度訴字第141 號、臺灣高等法院95年
    度上訴字第第3235號、臺灣臺北地方法院檢察署95年度執他
    字第4619號卷宗核閱屬實。准此，本件聲請人既非由本院諭
    知無罪，依首開說明，聲請人為冤獄賠償之聲請，即應向判
    決無罪之臺灣高等法院為之，乃其竟向無管轄權之本院聲請
    ，自有未合。又聲請人此項違背法律上程式之聲請，性質上
    無法命其補正，且冤獄賠償法亦無管轄錯誤應移送於管轄機
    關之規定，自應由本院逕行駁回其聲請，爰決定如主文。
據上論結，依冤獄賠償法第4 條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
