【裁判字號】    97,審聲,14
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第14號
聲  請  人  丁○○
                        樓
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年度存字第五Ｏ八二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院73年度全字第3363號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣67,000元為擔保金，並以本院73年度存字第5082號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請本院定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出民事裁定、確定證明書、本院函等為證，並經本院依職
    權調閱相關卷宗，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
