【裁判字號】    97,審聲,152
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第152號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、甲○○間返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第4020號民事
    裁定，提存有價證券，並聲請對相對人乙○○、丙○○及甲
    ○○（下稱相對人）之財產為假扣押。嗣經鈞院裁定准許變
    換提存物，並以鈞院96年度存字第2173號辦畢提存在案。茲
    因前開假扣押執行程序業經撤回，假扣押裁定亦經撤銷確定
    ，聲請人並已聲請鈞院定25日之期間通知相對人行使權利，
    而相對人逾期迄未行使，是聲請人自得請求返還提存物等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書、撤回囑託執行函、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書、行使權利通知函（以上均為影本）等
    件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院通知相對人乙○○於一定期間內行使
    權利，雖經本院於97年5月9日以北院隆民竹97年度聲字第17
    08號函通知相對人乙○○，並寄存在相對人乙○○戶籍地址
    之警察機關，此有本院97年度聲字第1708號民事聲請卷宗可
    考。然相對人乙○○於93年9月30日出境後，迄今仍無入境
    紀錄，且戶籍資料特別記事欄亦經註記「遷出國外」等情，
    此有戶役政查詢資料、入出境查詢資料分別在前開聲請卷宗
    及本案卷為憑，足認相對人乙○○實際上並未居住在戶籍地
    址所示之住居所，則該住居所即非應受送達之處所，自不得
    於該處所為寄存送達。故本院前開通知函既未合法送達予相
    對人乙○○，即不能認為相對人乙○○已受法院通知於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，則聲
    請人據此聲請返還提存物，於法即有未合。此外，本件尚難
    謂應供擔保之原因已消滅，且聲請人復未能證明已得相對人
    之同意返還提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核與
    要件不符，自無從准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
