【裁判字號】    97,拍,813
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第813號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。另按稱普通抵押權者，謂債權人對於債務人或第三人不移
    轉占有而供其債權擔保之不動產，得就該不動產賣得價金優
    先受償之權；抵押權所擔保者為原債權、利息、遲延利息、
    違約金及實行抵押權之費用。民法第860條、第861條第1項
    前段亦有明文。又上開規定，為民法物權編修正施行前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條
    、民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年2月12日以相對人所
    有如附表二所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，設定新台幣（下同）8,460,000元之最
    高限額抵押權，存續日期自94年2月17日起至134年2月16日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人於94年2月23日向聲請人借款7,050,000元，清
    償期、違約金、利率按如附表一所示，此有房屋借款約定書
    可證。詎相對人就上開借款僅繳款至97年5月23日，尚欠本
    金共6,425,230元及約定之利息、違約金，依房屋借款約定
    書第15條約定，債務人如有任何一宗債務不依約清償本金時
    ，其債務視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等語，並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵押
    權設定契約書、其他約定事項、房屋借款約定書、土地及建
    物登記謄本等資料影本為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
