【裁判字號】    97,審聲,604
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第604號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一九二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾柒萬肆仟伍佰伍拾元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院91年度裁全字第562號民事裁定為免為假扣押，
    曾提供新臺幣274,550元為擔保金，並以鈞院91年度存字第
    1928號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明，同意聲請人領回上開提存
    物，爰聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、和解書、
    同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院91年
    度存字第1928號提存事件卷宗，核無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
