【裁判字號】    97,家訴,20
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第20號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年家訴字第20號損害賠償等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新台幣壹佰萬元，
應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟參佰伍拾元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官      徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
