【裁判字號】    97,上易,2549
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第75
4號，中華民國97年7月21日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署97年度偵字第1671號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有違法、不當情形，
    即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法
    定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：經被告查證，被告並未拿竊取手機1支及除濕機1
    台，因被害人指證累累，被告百口莫辯，所以不服上訴云云
    。然查，原審以被告持客觀上具有危險性足供兇器使用之螺
    絲起子1支，破壞丙○○台北縣新莊市○○路7號6樓住處門
    鎖，入內竊取電腦主機、存摺、提款卡、IPOD、相機、現金
    等物；又與陳明穎出於共同竊盜之犯意，由被告持螺絲起子
    1支，破壞被害人乙○○住處之門鎖、鐵窗後進入屋內，竊
    取電腦主機與螢幕、隨身碟、K金戒指、領帶夾、除濕機、
    錄放影機、手機、項鍊、珍珠鑲金墜子、護照、存摺、印章
    、現金等物等犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及原審審理
    時供承明確，復經同案被告陳明穎於原審訊問時自白無誤，
    及證人即告訴人乙○○、被害人丙○○於警詢時指訴綦詳，
    並有現場照片21幀、贓物認領保管單1件附卷可稽，而認本
    案事證明確，並以被告於有期徒刑執行完畢（民國96年7月
    16日）後5年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，構成累犯，
    判決被告攜帶兇器毀壞門扇竊盜部分，處有期徒刑8月；又
    共同攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜部分，處有
    期徒刑10月；應執行有期徒刑1年4月。原判決認事用法均無
    不當，量刑亦稱妥適。被告並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由
    ，其空言指摘並無竊取手機及除濕機云云，不能謂係具體理
    由。是依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
