【裁判字號】    97,聲,390
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第390號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償抗告事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第
    1項規定，固得聲請法院准予訴訟救助，惟此項無資力支出
    訴訟費用之事由，依同法第109條第2項規定應予釋明，即應
    提出能即時調查之證據供法院採認（民事訴訟法第284條規
    定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出全民健康保險卡影本1紙
    為憑，此外並未據提出任何能即時調查之證據。而查上開保
    險卡充其量僅能釋明聲請人有持有健保卡之事實，並不能釋
    明其無資力支出訴訟費用之事由，從而，依首揭說明，其聲
    請即不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
