【裁判字號】    97,交抗,1525
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  和風科技有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第2133號，中華民國97年9月10日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁40-A0000
0000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：(一)按受處分人不服第8條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途
    期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項及道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文，
    此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受
    處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為
    實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條亦有規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。又送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第
    1 項前段有所規定。(二)乙○○設籍於臺北縣土城市○○路49
    巷2 號2 樓，此有其個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（
    見原審卷第18頁），而交通部公路總局臺北區○○○○○道
    路交通管理事件裁決書之送達地址亦與乙○○之戶籍地相同
    ，且於民國（下同）97年7 月10日送達乙○○戶籍地由乙○
    ○親自簽收，此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1
    紙附卷可稽（見原審卷第13頁），揆之上開規定，於乙○○
    收受之時已發生合法送達之效力。再依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2 條之規定，因乙○○之送達地址設於土城市，
    依法不必加上在途期間2 日，本件至遲應於97年7 月30日提
    出異議，乃卻遲至97年7 月31日始提出異議，有聲明異議狀
    上所蓋收文章在卷可按（見原審卷第4 頁），顯已逾20日之
    法定不變期間，揆諸首揭規定，本件聲明異議於法自有未合
    ，乃裁定駁回異議。
二、抗告意旨略以：(一)交通部公路總局臺北區監理所（以下簡稱
    ：原處分機關）裁決書上所載之20日聲明異議期間並未說明
    係以郵戳為憑或以監理站或以法院收到日為準，令百姓無所
    適從；(二)原裁定以伊之送達地址設於土城市，依法不須加計
    在途期間2 日，惟伊之聲明異議狀所寄地址係位於樹林市○
    ○○○○路總局臺北區監理所，而非係位於土城市之臺灣板
    橋地方法院，原審裁定實有矛盾等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，
    道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。而道路交通案件處
    理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，依下
    列規定辦理：(二)當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議
    案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中之「地方法
    院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條第1款第2目，亦定有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人係和風科技有限公司，而本件交通裁決聲明異
    議狀首頁之聲明人雖記載為乙○○（見原審卷第4頁），但
    異議狀末頁除蓋有乙○○之印章外，亦加蓋有和風科技有限
    公司之印章（見原審卷第6頁），且乙○○係和風科技有限
    公司登記之負責人（見原審卷第19頁，營利事業登記基本資
    料查詢表），足認本件係由乙○○以和風科技有限公司代表
    人之身分聲明異議，合先說明。
  (二)和風科技有限公司係設址於臺北縣樹林市○○路127 巷13號
    3 樓，此有該公司營利事業登記基本資料可憑（見原審卷第
    19頁），而該公司負責人乙○○之住所則係在臺北縣土城市
    ○○路49巷2 號2 樓，此有其個人資料查詢結果可憑足見原
    審卷第18頁），本件交通裁決書未向該公司登記之營業地址
    送達，而係向該公司負責人乙○○位於臺北縣土城市○○路
    49巷2 號2 樓之住所送達，由乙○○親自簽收，此有交通部
    公路總局臺北區監理所送達證書影本1 紙附卷可稽（見原審
    卷第13頁），但本件異議期間應否加計在途期間？究應以公
    司所在地臺北縣樹林市○○路127 巷13號3 樓公司所在地或
    以該公司負責人乙○○之住所臺北縣土城市○○路49巷2 號
    2 樓為準，實有疑義，在有疑義情形下，應採對當事人有利
    之解釋，況原處分機關係設在樹林市，而向住土城市之公司
    負責人送達，係不同市，依上說明，即本件應加計在途期間
    ，原審認本件不應加計在途期間，認本件聲明異議逾期，駁
    回異議，容有未洽。
    本件抗告，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法
    院，另為妥適之裁定。
五、又本件違規係經照相後逕行舉發，並以汽車所有人為被通知
    人，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1份在卷可稽（見原審卷第10頁），惟乙○○於97年3月27
    日向交通部公路總局臺北區監理所交通遞交違規案件陳訴書
    （見原審卷第14頁），自陳違規當日（97年3 月3 日）係由
    其駕駛和風科技有限公司所有車號7N-9402 之自小客車無誤
    。則依乙○○前揭陳述書之內容，即可知悉本件違規行為之
    汽車駕駛人為乙○○，自應依道路交通管理處罰條例第85條
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條之
    規定，對駕駛人乙○○裁處，原處分機關遽予裁罰汽車所有
    人和風科技有限公司（見原審卷第12頁，本案裁決書），亦
    有未當，案經發回，並應注意及此，附此說明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通事件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
