【裁判字號】    97,家抗,103
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家抗字第103號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國九十七
年六月十日臺灣士林地方法院九十七年度家全字第二四號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之，前項
  釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
  院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，債權人之請求係基
  於家庭生活費用、扶養費、贍養費、夫妻剩餘財產差額分配者
  ，前項法院所命供擔保之金額不得高於請求金額之十分之一，
  民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第一項、
  第二項、第四項分別定有明文。本件抗告人與相對人為夫妻，
  相對人為保全離婚後夫妻剩餘財產差額分配之請求，聲請為假
  扣押，就請求之原因業據提出起訴狀為釋明方法，就假扣押之
  原因，亦提出抗告人經營之富來天科技有限公司之財務經理陳
  育修所稱欲以抗告人名義貸款支付大陸地區貨款之對話記錄，
  以為抗告人有增加負擔之釋明方法，原裁定認相對人就假扣押
  之原因所為釋明雖有所不足，惟相對人既已陳明願供擔保，乃
  依首開規定，命供所欲保全債權數額十分之一為擔保條件之假
  扣押，並無不合。抗告論旨以：相對人就假扣押原因並未釋明
  ，不應假扣押云云，不能認為有理由。
二據上論結，本件抗告為無理由。爰依民事訴訟法第四百九十五
  條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十
  八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
