【裁判字號】    97,上,562
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第562號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丙  ○
上列上訴人與被上訴人國防部陸軍司令部間請求返還不當得利事
件，上訴人對於中華民國97年8月27日本院所為97年度上字第562
號第二審判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正(一)上訴書狀，(二)第三審
裁判費新台幣肆萬肆仟捌佰陸拾貳元，(三)委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任書，逾期即駁回其第三審上訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名。當事人或代理人應於書
    狀內簽名或蓋章。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正。民事訴訟法第116條第1項、第117條及第1
    21條第1項定有明文。查上訴人於民國97年9月18日對本院第
    二審判決提起上訴，提出剋扣抑留不當得利上訴狀，核該書
    狀之記載有所欠缺。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，上訴人提起上
    訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀。
三、上訴人不服本院第二審判決，提起第三審上訴，經核本件上
    訴第三審之訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,918,027 元，
    第三審應徵裁判費44,862元，未據上訴人繳納。
四、茲命上訴人於收受本裁定正本7 日內補正如主文所示事項，
    如未依限補正，即裁定駁回其第三審上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部份如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
