【裁判字號】    97,上訴,4735
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4735號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法
院97年度訴字第815號，中華民國97年9月16日第一審判決（起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1413號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經原
    審於民國97年9月16日以97年度訴字第815號判決後，判決正
    本乃於97年9 月18日送達予被告之同居人即被告之父代為收
    受，有原審法院之送達證書在卷可憑（原審卷第52頁）。茲
    上訴人住新竹市並無在途期間，其上訴期間計至97年9 月28
    日即已屆滿，惟因其期間之末日即9 月28日，為星期日，應
    以其次日代之，即以同年月29日為期間之末日，被告竟遲至
    同年月30日始向本院提起上訴，有卷附原審法院收受上訴狀
    之收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間甚明
    。揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，
    上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其他不得上訴。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
