【裁判字號】    97,聲減,1459
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1459號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年聲減字第718號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國87年9月間至88年5月間犯共同連續意
    圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪，經臺
    灣士林地方法院以91年度訴字第547號判決有期徒刑1年，經
    本院以94年度上訴第3317號駁回上訴確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。按刑法第41條第1項前段易科罰金
    之標準，比較修正前後，以被告行為時之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前之規定，定期折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
