【裁判字號】    97,聲,3326
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3326號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管束
（九十七年度執聲付字第八四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經最後事實審之本院判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    、刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經查本件受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑五年二月確定，並於民國九十五年二月十日送監執行
    。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十七年
    十月七日以法矯司字第0970906917號函核准假釋，而其刑期
    終結日為九十九年九月十五日，行刑累進處遇條例縮刑日數
    四十日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年八月六日，亦有
    台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
