【裁判字號】    97,抗,1086
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1086號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國97年9月17日97年度聲字第2157號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯毒品危害防治條例二罪，業
    已易科罰金執行完畢，並無定執行刑之必要，為此提起抗告
    ，請求撤銷原裁定等語。
二、按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行
    完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部
    分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此
    與定應執行刑之裁定無涉，最高法院86年度台抗字第472號
    裁定可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因違反如附表所示毒品危害防制條例二
    罪，先後經原審法院判處有期徒刑三月、六月確定，嗣經檢
    察官以其符合裁判確定前犯數罪，且有二裁判以上，依刑法
    第51條之規定，聲請定其應執行之刑，原審審酌受刑人犯罪
    之個數及所犯情節之輕重，定其應執行刑為有期徒刑八月，
    經核並無不合。抗告意旨雖認其所犯二罪均已易科罰金執行
    完畢，無再定應執行刑之必要等語，惟揆諸前揭裁判意旨，
    祇須符合法定要件，即應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，與所科之刑是否執行完畢無涉，受
    刑人據此提起抗告，指摘原裁定不當，容有誤會，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
