【裁判字號】    96,智上,31
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度智上字第31號
    第一上訴人  勝新冷凍空調工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  翁顯杰律師
    第二上訴人  維忠企業有限公司
    兼上一人
    法定代理人  乙○○
    上二人共同
    訴訟代理人  王東山律師
    複代理  人  李美寬律師
                林孝甄律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國96年12月19日
所偉之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第五項中關於「廢棄改判部分之第二審訴訟費
用」之記載，應更正為「廢棄改判部分之第一、二審訴訟費用」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決已於主文第一項中已就有關廢棄改判部分之
    第一審訴訟費用廢棄，惟於主文第五項中漏未諭知，而有顯
    然錯誤，爰予更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
