【裁判字號】    97,聲,3258
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3258號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，視為減刑如附表所載之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金以銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官以附表所載之宣告刑經依中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規定，視為減其
宣告刑如附表二所載，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法
第五十一條第五款、刑法第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
