【裁判字號】    97,上訴,1748
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院97年度
上訴字第1748號，中華民國97年9 月9 日判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條前段
    分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國（下同）97年9 月9 日為第二審判決（97
    年上訴字第1748號），甲○○原在臺灣臺北戒治所執行，惟
    於97年9 月4 日即獲釋放，本院先向臺灣臺北戒治所執行送
    達，因甲○○已出所而未能送達，乃改向被告位於臺北縣淡
    水鎮○○路192 之1 號住所為送達，因未獲會晤其本人，於
    97年9 月24日由郵務機構所屬人員，將該判決付與有辨別事
    理能力之同居人即被告之母收受，有本院送達證書一份在卷
    可查（見本院卷第89頁），被告上訴期間應自送達之翌日即
    97年9 月25日起算，加計在途期間2 日，至97年10月6 日（
    星期一）其上訴期間即已屆滿。被告遲至97年10月8 日，始
    提起上訴，此有上訴狀上之本院收狀日期戳章可憑，被告提
    起第三審上訴，已逾法定上訴期間，其上訴顯不合法律上之
    程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
