【裁判字號】    96,上,902
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第902號
上  訴  人  盈健股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局間因確認債權存在
事件，上訴人不服中華民國97年9月9日本院第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，本件上訴人於民國97年10月3 日對本院二審判決，提起上訴
，未依規定委任律師或提出具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，亦未繳納第三審裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）3,557,344元，應徵第三審裁判費54,366 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本7 日內，逕向本院如數補繳上訴裁判費
54,366元及補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 黃雯惠
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
