【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            97年度聲減字第115 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力傷害直系血親尊親屬案件，已經判決罪刑
確定，經聲請人聲請減刑（97年度聲減字第106 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯傷害直系血親尊親屬之身體罪，減刑為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年6 月11日，因犯家
    庭暴力傷害直系血親尊親屬罪，經本院以96年度簡字第29號
    判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定
    。嗣因被告於保護管束期間，違反保安處分執行法之規定，
    經本院以97年度撤緩字第43號裁定，撤銷緩刑宣告確定。茲
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且其所犯之罪合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰依同
    條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易
    科罰金之折算標準。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；
    依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    、第8 條第1 項分別定有明文。又減刑後之易科罰金或易服
    勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項」第16條亦有明文，蓋依減刑條例所為之
    減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故
    是否准於易科罰金及關於易科罰金之折算標準，均應依原判
    決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及其折算標準定之
    ，並不生新舊法律比較適用問題。
三、查受刑人甲○○前於95年6 月11日，因犯家庭暴力傷害直系
    血親尊親屬罪，經本院於以96年度簡字第29號判決，判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定。嗣因被告於
    受保護管束期間，違反保安處分執行法第74條之2 第2 、4
    、5 款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節重大，經本院
    以97年度撤緩字第43號裁定撤銷緩刑宣告確定等事實，有上
    開判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可佐。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    前揭減刑條件，聲請予以減刑，本院經核尚無不合，應予准
    許，並依原判決標準諭知易科罰金之折算標準。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係指於該條例施
    行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案者，不得依
    該條例減刑；惟若於該條例施行前經發布通緝，而於該條例
    施行前即經緝獲歸案，應不受上開減刑條例第5 條規定不得
    減刑之限制，最高法院81年度台非字第12號判決可資參照。
    查受刑人固於95年10月25日經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    長發布通緝，惟已於中華民國96年罪犯減刑條例施行前到案
    之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，揆
    諸前揭判決意旨，本件核無同條例第5 條排除減刑規定之適
    用，附此敘明。
據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
