【裁判字號】    97,東簡,311
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第1449號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告雖有將其身份證供
    犯罪集團申請行動電話門號使用，惟未見其有何參與詐欺被
    害人之行為或於事後分得款項之積極證據，然被告將其所有
    之身分證提供予他人申請行動電話門號，作為通知詐欺取財
    之被害人匯款至指定帳戶使用，乃係基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，而被告提供上揭身分證予他人之行為，復屬詐欺取
    財構成要件以外之行為，是被告係屬以幫助他人犯詐欺取財
    罪之犯意，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取
    財之幫助犯論。核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將其身分證供他人申請行動電話門號並
    詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑
    添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，惟念及犯罪情節輕
    微，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑。又本件被告犯罪時間於 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所
    宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第
    15款所定排除減刑之列，應依該條例第 2條第1項第3款之規
    定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
