【裁判字號】    97,交簡,7
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
76號），茲據被告於本院審理中自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第九行「（
    過失傷害林妍部分，未據告訴），補充記載為「（過失傷害
    林妍部分，未據告訴；至於過失傷害賴麗鈴部分，業據撤回
    告訴，另為公訴不受理判決）」，第十二行「二、案經賴麗
    鈴告訴及台東縣警察局台東分局報告偵辦」，更正為「案經
    台東縣警察局台東分局報告偵辦」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.56毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，致生交通事故，已對
    行車安全產生危害，犯後承認酒後駕車發生事故，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。雖檢察官以被告未賠償被害人所受傷害為
    由求刑4月，惟因被告所提撤回告訴狀，被害人賴麗鈴表明
    不願再追究被告過失傷害罪責，本院認檢察官所求刑度過高
    ，不宜判處有期徒刑4月，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10   月      20    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
