【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第339號
聲  請  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經鈞
    院以96年度裁全字第316 號民事裁定准許，聲請人乃提供新
    臺幣（下同）167,000元為擔保金，並以鈞院96 年度存字第
    196 號提存事件提存在案。嗣因無執行必要，聲請人即於民
    國97年7月7日具狀撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定（97年
    度裁全聲字第8 號），並定20日以上期間以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出本院96年度裁全字
    第316號民事裁定、96年度存字第196號提存書、國庫存款收
    款書、97年度裁全聲字第8 號民事裁定、裁定確定證明書、
    97年8月13日口湖郵局第35號存證信函暨回執等各1件為證（
    均影本）。經本院依職權調閱本院96 年度裁全字第316號、
    96年度執全字第346號、96年度存字第196號、97年度裁全聲
    字第8 號等卷宗，核閱屬實。又相對人亦未對聲請人提起損
    害賠償訴訟或申請調解，此有本院民事紀錄科查詢表可稽，
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭        法  官   傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
