【裁判字號】    96,訴,333
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第333號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因施用毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告戴嘉麟因施用毒品案件，經本院指定保證金新臺幣
    5千元，由具保人乙○○於民國97年7月12日繳納現金後（97
    年刑保字第49號），已免除被告羈押。
三、茲經本院依法傳喚被告無正當理由未到庭，且拘提無著，應
    認業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  李水源
                                     法  官  蔡慧雯
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
