【裁判字號】    97,補,263
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第263號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第
519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）111,077 元，應徵第一審裁判費
1,220 元，扣除已繳裁判費1,000 元，尚應補繳裁判費220 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達之日起7 日內補繳，逾期不繳，則駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
