【裁判字號】    97,東簡,314
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行以下有關「經法院判決有期徒刑6月
    及4月」之記載，應補充為「經本院以92年度東簡字第315號
    判處有期徒刑6月及4月」；第6行以下有關「得手後即以甲
    ○○所有之車牌號碼0151-MW號自小貨車」之記載，應更正
    為「得手後即以甲○○之弟劉陶宏所有之車牌號碼0151-MW
    號自用小貨車」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告甲○○及丙○○就前揭竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。被告甲○○有如犯罪事實欄所載
    論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告甲○○及丙○○均正值壯年，四
    肢健全，竟不思憑己力賺取生活所需，僅為貪圖不法利益，
    即恣意竊取他人財物，所為誠不足取，然念及被告2人於本
    案所竊財物價值非鉅，對被害人乙○○財產法益所生損害容
    非重大，且手段尚稱平和，犯罪後均已坦承不諱，態度良好
    ，顯有悛悔之意，兼衡被告等所竊上開機車，業經發還被害
    人領回，及檢察官與被告等協商之刑度尚稱允當等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    至於扣案之車牌號碼0151-MW號自用小貨車，雖係供被告2人
    用以載運上開機車所用之物，然該自用小貨車實係被告甲○
    ○之胞弟劉陶宏所有等情，業據被告甲○○陳明在卷（參見
    警卷第7頁），是扣案之前揭自用小貨車，自不得併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係被告等於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月   20     日
                    臺東簡易庭  法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月   20     日
                                書記官    林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
