【裁判字號】    97,交易,61
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5之1號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1366號），本院臺東簡易庭認為不宜（97年度東交簡字第
294號），簽移本院改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國97年1月8日
    上午8時40分許，正欲駕駛車號QI-9399號自小客車自臺東縣
    臺東市○○路○段49號前起駛進入車道內，其本應注意起駛
    前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛行人優先通過，依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然起駛，適有洪陳秋蘭騎乘車號KP9-
    213號（聲請簡易判決處刑書誤載為KP5-213號）重型機車，
    自左後駛來，見狀反應不及而撞擊甲○○駕駛之上開車輛左
    前車身，人車倒地，受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出血、胸壁
    挫傷併肋骨閉鎖性骨折及氣胸、右鎖骨閉鎖性骨折及右肩骨
    骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失輕
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人洪陳秋蘭告訴被告甲○○過失輕傷害案件，起訴書
    認被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失輕傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於
    97年10月17日具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀可憑，揆諸
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
