【裁判字號】    97,訴,215
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，業已坦承販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，並有起
    訴書證據清單所載之證據在卷可資佐憑，足認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4條第2項等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯之罪
    最輕本刑為 5年以上有期徒刑，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第 101條第1項第3款規定，
    裁定自民國97年 7月24日起執行羈押在案。茲被告羈押期間
    即將屆滿，經本院於97年10月 1日訊問被告後，認前開羈押
    原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判與執行，有繼續羈
    押之必要，應自97年10月24日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
