【裁判字號】    97,消債更,85
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前已依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行台北
    富邦商業銀行等7 家債權銀行協商債務清償方案，並於民國
    96年7 月20日協商成立，惟因債權人日盛國際商業銀行股份
    有限公司，未參與該次協商，復對聲請人之薪水為強制執行
    ，經本院96年度執字第7218號清償票款強制執行事件受理在
    案，此係不可歸責於己之事由致履行原協商內容顯有重大困
    難。嗣於97年6 月17日再次向台北富邦商業銀行請求共同協
    商，豈料竟遭退件處理，而聲請人實有不能清償債務之情事
    ，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，亦未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更
    生等語。
三、經查，聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，並於97年6 月17日以台北永春
    路郵局存證信函第00598 號向最大債權金融機構即台北富邦
    商業銀行請求前置協商債務，而於97年7 月11日收受台北富
    邦商業銀行所發前置協商退件通知函等情，有協議書、台北
    永春郵局存證信函、前置協商退件通知函等件附卷可稽。惟
    台北富邦商業銀行所發前置協商退件通知函，係以「聲請人
    申請文件不符規定」為由而退件，並請聲請人備齊必要文件
    後再重新提出申請，而非逕不予協商。聲請人並非無從提出
    待補齊之文件，然其卻怠於補齊該文件予台北富邦商業銀行
    ，難認其有聲請協商之誠意，是其未盡協力義務，致銀行無
    法進行前置協商程序。經本院於97年9 月30日裁定命聲請人
    於裁定送達後14日內補正申請協商證明文件，該裁定於97年
    10月2 日合法送達，有送達證書在卷足稽，然聲請人迄今猶
    未補正。揆諸首開說明，本件尚難謂已符合本條例第151 條
    第1 項所定協商前置程序，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
