【裁判字號】    97,東簡,323
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1843號），本院判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4行，有關「新臺幣
    」記載之後，應補充「 (下同)」; 第5行有關「存摺1本等
    」記載之後，應補充「 (價值約3萬2千2百元)」; 第7行有
    關「背包及內含物品均拋棄」之記載，應更正及補充為「
    其餘物品則均棄置於臺東縣臺東市○○○○道旁」; 第9行
    有關「鑰匙1串」之記載，應更正為「鑰匙4支」; 第9行有
    關「錢包1個」記載之後，應補充「 (均業經被害人立據領
    回)」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪時年僅18歲，因一時貪念，誤觸刑章，惟念其
    犯罪後已坦承犯行，態度尚佳，及犯罪所得之機車於歸還被
    害人時尚能使用，並未損壞等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   10     月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官      林傳坤
中    華    民    國    97    年   10     月    20    日
得上訴(10日內)。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
