【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第310 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告即受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲字第266 號），本院裁定如下：
    主   文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院指定保證金額新臺幣30,000元，並由具保人
    乙○○如數繳納後，業已停止羈押並予釋放，茲因被告逃逸
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
三、經查：
（一）具保人乙○○前於本院96年度易字第399 號甲○○違反毒
      品危害防制條例一案，業已繳納保證金30,000元之事實，
      有本院繳納保證金通知單及收據各1 紙在卷可稽，堪認為
      真實。
（二）本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經本院以96年
      度訴字第399 號判決判處有期徒刑8 月確定，而其戶籍地
      址並未變動，亦無在監在押，於臺灣臺東地方法院檢察署
      檢察官97年度執字第408 號違反毒品危害防制條例案件囑
      託臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官代為執行時，迭經傳喚
      及拘提未獲；復經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官促請具
      保人偕同被告到案執行，具保人亦未履行；又因他案分別
      經臺灣臺東地方法院、臺灣彰化地方法院檢察署、臺灣臺
      北地方法院檢察署通緝，迄未到案等情，有法務部戶役政
      連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份，臺灣花蓮地方
      法院檢察署檢察官拘票、送達證書、拘提無著報告書各2
      份，及臺灣臺東地方法院檢察署通知1 紙、送達證書3 紙
      等在卷可憑，足認受刑人確已逃匿。從而，揆諸前揭規定
      ，聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應
      予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月     22  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
