【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 甲○○於民國97年5月27日晚間7時許，酒後
    呼氣中酒精濃度已達每公升1.56毫克，處於不能安全駕駛狀
    態仍駕駛車牌號碼PUT-749號重機車（公共危險部分另以簡
    易判決處刑），自台東市○○路○段153巷7弄21號住處，由
    西向東方向行駛，途經台東市○○路○段523號前，疏未注意
    與前車保持安全距離，自後追撞前方乙○○所駕駛車牌號碼
    PTK-605號重機車之尾端，致乙○○倒地受多處擦傷等傷害
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條
    第1項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
