【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖仟陸佰伍拾貳元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請人前
    遵本院97年度東簡生字第13號民事裁定，為擔保停止執行，
    曾提供新臺幣（下同）9,652元為擔保金，並以本院97 年度
    存字第159 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返
    還，相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰依民事訴訟法第104條第1 項第2款之規定
    ，請准返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人提供擔保為停止執行等情，業經本院依職權調
    閱本院97年度東簡聲字第13 號、97年度存字第159號等卷宗
    核閱屬實。其主張相對人同意聲請人取回本件擔保金等語，
    亦有相對人出具之同意書在卷可稽，揆諸首揭規定，聲請人
    之聲請核屬正當，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
