【裁判字號】    97,東簡,306
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之計算紙壹本及六合彩
簽單肆張均沒收。
乙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之六合彩簽
注單壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，自民國 97年5月底某日起，提
    供其位於臺東縣臺東市○○路 335號「上好便當店」之公眾
    得出入場所，經營俗稱「港號2星」、「港號3星」、「港號
    4 星」之賭博，以聚集不特定人簽選號碼之方式賭博財物，
    其賭法係為2星以2個號碼為一組，3星以3個號碼為一組，4
    星以4個號碼為一組，約定每支簽注賭資為新臺幣（下同）8
    0元，並核對每星期二、 四、六同日香港特區政府六合彩開
    出之六組港號號碼相同者為中獎，2星賭客可贏得5,700元、
    3星賭客可贏得57,000元、4星賭客可贏得 700,000元之彩金
    ；未簽中者，所繳賭資即歸甲○○所有之方法，聚集不特定
    之多數人賭博財物，甲○○因而從中獲取參賭者所出全部賭
    資與所須賠付彩金間差額之利益。迄於97年6月27日中午12
    時許，賭客乙○○在上址向甲○○簽賭後，翌日因開獎中獎
    而與甲○○發生糾紛，且在上址為警搜索查獲，並扣得甲○
    ○所有之計算紙1本、六合彩簽注單4張及乙○○所有之六合
    彩簽注單1張等物。案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○及乙○○於警、偵詢時之自白。
（二）扣案之簽單5張、計算紙1本。
（三）臺東縣警察局搜索筆錄及扣押物品目錄表各2紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪，及同法第268條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪; 被告乙○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告甲○○就聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基於同一營利之
    意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會
    通念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯
    。而被告甲○○所犯上開三罪間，係一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告甲○○經營六合彩之規模不大，所生危
    害尚輕，及被告2人犯罪之動機、所生之危害，及犯罪後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○部分諭知易科罰金，就被告乙○○部分諭
    知易服勞役之折算標準。又被告甲○○、乙○○，前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑，以啟自
    新。
四、扣案之六合彩簽注單4張及計算紙1本，係被告甲○○所有供
    經營或簽注六合彩賭博所用之物，而扣案之六合彩簽注單 1
    張係被告乙○○所有供簽注六合彩賭博所用之物，業據被告
    甲○○及乙○○供明在卷，並有臺東縣警察局扣押物品目錄
    表附卷可稽，應依刑法第38條第1項第2款規定，分別於被告
    甲○○及乙○○宣告主刑項下併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第42條第3項、第38條第1項第2款、第74條第1項第 1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
