【裁判字號】    97,訴,1619
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一六一九號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件兩造就本案之訟爭事項業已合意定臺灣臺北地方法院為
    管轄法院，此有原告所提信用貸款契約暨約定書影本乙紙可
    稽，依民事訴訟第二十四條規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                  民事第二庭    法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
