【裁判字號】    97,桃交簡,3974
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6902號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄更正如下：
  1.犯罪事實欄第1 行之「民國970 年10月27日凌晨」，應更正
    並補充為：「民國97年1 月26日晚間11時30分許至翌日（27
    日）凌晨1 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路106 號住處內
    飲用酒類後」。
  2.犯罪事實欄第3 行被告經警攔檢查獲之時間更正為：「97年
    1 月27日凌晨3 時46分」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    再被告前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以92年度桃
    交簡字第1875號判決判處罰金1 萬5,000 元，如易服勞役以
    銀元300 元折算1 日確定，於民國93年5 月26日繳清罰金執
    行完畢。被告於上開酒駕案件執行完畢後，竟又再犯本件之
    同一罪名，且經警測試之酒精濃度為每公升0.64毫克，足見
    被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之生命、身體與財
    產安全如無物，爰審酌此情及其犯罪所生之危害甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第6902號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
