【裁判字號】    97,交訴,27
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決（聲請案號：
96年度偵字第27383 號），經本院簡易庭認為不得以簡易判決為
之，改行通常程序，於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，
經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，累犯，致人傷害而逃逸，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因偽造貨幣案件，經本院於民國90年9 月29日以90
    年訴字第1066號判處有期徒刑3 年8 月確定，甫於93年3 月
    25日縮短刑期假釋出監，於93年12月26日假釋期滿未經撤銷
    ，未執行之行以執行完畢論。詎猶不知悔改，於民國96年7
    月25日上午，駕駛車牌號碼V5-6958 號自用小貨車，搭載其
    表弟謝文豪，沿桃園縣平鎮市○○路往金陵路方向行駛，嗣
    於同日上午10時20分許，行經桃園縣平鎮市○○路249 號前
    ，正欲自內側車道變換至外側車道時，明知車輛行駛時，駕
    駛人理應注意車前狀況，隨時採取必要之注意措施，且車輛
    於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，
    並注意安全距離，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，未顯示方向燈即貿然變換車道，與適時由甲
    ○○駕駛後方搭載甲○○孫女吳雲喧及吳眉筠，車牌號碼為
    UUC-951 號之輕型機車發生擦撞事故，致甲○○、吳雲喧及
    吳眉筠3 人均人車倒地，致甲○○受有左側創傷性氣胸、左
    側第5 至第8 肋骨骨折、左側肩胛骨骨折、腹部鈍挫傷等傷
    害（甲○○過失傷害部分業據撤回告訴）、吳雲喧及吳眉筠
    亦受有多處擦傷 (吳雲喧及吳眉筠過失傷害部份未據告訴)
    。乙○○於駕駛動力交通工具肇事致人受傷後，明知該肇事
    情事，竟未下車查看並施予必要之救護措施，反而即起逃逸
    之犯意，加速逃離現場。嗣為警據報前往現場處理，循線查
    悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
     (見 本院卷第18頁)， 核與證人張銘翔、謝文豪證述情節
    相符 (見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第27383 號卷
    第40頁、第69頁、第72頁)， 並有桃園縣政府警察局交通隊
    平鎮○○道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場
    圖、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    2 紙，照片10幀在卷可資佐證（見上開偵卷第44頁至第47頁
    、第60頁至第64），而被害人甲○○亦因被告之行為受有左
    側創傷性氣胸、左側第5 至第8 肋骨骨折、左側肩胛骨骨折
    、腹部鈍挫傷等傷勢，此有長庚紀念醫院診斷證明書1 份附
    卷足憑（見上開偵卷第57頁），足見被告於本院審理中出於
    任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告前因
    偽造貨幣案件，經本院於民國90年9 月29日以90年訴字第
    1066號判處有期徒刑3 年8 月確定，甫於93年3 月25日縮短
    刑期假釋出監，於93年12月26日假釋期滿未經撤銷，未執行
    之刑以執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、犯罪後已賠償被害人損
    失、被害人所受傷勢之程度及被告之生活狀況、品行，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1 、第299條第
1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
