【裁判字號】    97,司促,34872
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34872號
債  權  人  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人對債務人甲○○、乙○○○間聲請支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；支付命令之聲請，應表明請求之
    標的及數量，民事訴訟法第513 條第1 項、第511 條第1 項
    第2 款分別定有明文。所謂請求之標的及數量，即當事人請
    求法院應為如何判決或裁定之聲明，如當事人獲勝訴判決或
    裁定，該聲明即成為判決或裁定之主文，成為將來據以強制
    執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須簡明確定，不得前後
    不一或前後矛盾，否則法院即無從為有利於債權人之判決或
    裁定。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○○發給支付命令，
    惟債權人於民國97年9 月30日之民事支付命令聲請狀，要求
    債務人甲○○、乙○○○應連帶給付新台幣（下同）253,83
    8 元，惟該聲明與所檢附之附表不符，且有矛盾之處，致本
    院無從確認其請求對象、金額及其範圍。本院於97年10月2
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正正確之請求聲明，
    原聲請狀之聲請事項與附表相矛盾，該裁定於97年10月7 日
    送達，雖債權人於97年10月15日補正債務人甲○○之聲明同
    原聲請狀，就乙○○○部分更正請求金額，然依債權人所檢
    附之借據，債務人甲○○96年8 月8 日之借款，債務人乙○
    ○○係連帶保證人，要求債務人甲○○、乙○○○應分別給
    付該筆欠款，亦與所附證物不符，債權人逾期補正未完全，
    聲請應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第511 條第1 項第2 款、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
