【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
選任辯護人  黃重鋼律師
選任辯護人  許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(97
年度偵字第313號、97年度偵字第12278號、97年度偵字第12279
號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，於民國97年7 月25日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進
行審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月25日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
