【裁判字號】    97,訴,1338
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一三三八號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於民國九十七年十月六
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張坐落於桃園縣龜山鄉○○段第三Ｏ九號、第三
    一Ｏ號、第三一二號、第三一三號土地應有部分依序各為萬
    分之八、萬分之五九、萬分之五九、萬分之五九暨其上建號
    第八六五號建物（即門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○○路五六
    號五樓）所有權全部緣為其所有，嗣於民國九十五年四月間
    因本身債信不佳，為恐債權人對上開不動產為強制執行，乃
    將之移轉登記為駱和安所有，然同年十二月間因駱和安亦有
    財務問題，原告恐上開不動產遭駱和安之債權人執行取償，
    乃再將系爭不動產移轉登記為駱木榮名義，雙方並約明待原
    告之子駱俊瑋成年後，系爭不動產即應移轉登記為駱俊瑋所
    有。嗣駱木榮於九十六年六月間病故，被告二人以駱木榮繼
    承人之身分辦理繼承登記，由被告二人以應有部分各二分之
    一維持共有。而原告之子駱俊瑋於九十七年六月十七日成年
    後，原告請求被告二人依上開協議履行，幾經協調，被告兼
    乙○○之法定代理人詹星憶應允於九十七年七月一日將系爭
    不動產交還原告，並出具切結書交原告收執，惟迄今被告仍
    未依約履行。查被告二人為駱木榮之繼承人，其自應就駱木
    榮與原告間之協議負繼承之履行責任，且駱木榮就系爭不動
    產僅係登記為所有人，實際上系爭不動產之管理、處分，均
    由原告以駱俊瑋名義為之，為此聲明請求：（一）被告乙○
    ○應將坐落於桃園縣龜山鄉○○段第三Ｏ九號、第三一Ｏ號
    、第三一二號、第三一三號土地應有部分依序各為萬分之四
    、二萬分之五九、二萬分之五九、二萬分之五九暨其上建號
    第八六五號建物（即門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○○路五六
    號五樓）應有部分二分之一移轉登記予駱俊瑋；（二）被告
    甲○○應將坐落於桃園縣龜山鄉○○段第三Ｏ九號、第三一
    Ｏ號、第三一二號、第三一三號土地應有部分依序各為萬分
    之四、二萬分之五九、二萬分之五九、二萬分之五九暨其上
    建號第八六五號建物（即門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○○路
    五六號五樓）應有部分二分之一移轉登記予駱俊瑋等語。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按所謂信託，係指信託人為自己或第三人之利益，以特定財
    產為信託財產，移轉與受託人管理或處分，以達成一定之經
    濟上或社會上目的之行為。受託人不特就信託財產承受權利
    人之名義，且須就信託財產依信託契約之內容為積極之管理
    或處分。倘信託人僅將其財產在名義上移轉與受託人，而有
    關信託財產之管理、使用或處分悉仍由信託人自行為之，是
    為消極信託，除有確實之正當原因外，其助長脫法行為者，
    應難認為合法，最高法院八十三年度台上字第三一七二號判
    決可參。本件原告係為脫免執行，仍將其所有之系爭不動產
    輾轉移轉登記為訴外人駱木榮名義，嗣駱木榮亡故後，由被
    告依繼承法律關係、辦理繼承登記後，由被告二人依應有部
    分各二分之一維持共有迄今；又原告辦理上開移轉登記後，
    系爭不動產之管理、使用或處分，均由原告假其子駱俊瑋名
    義為之等情，業據原告於起訴狀內自承屬實，準此，堪認原
    告與訴外人駱木榮間關於系爭不動產之移轉原因及約定，顯
    係本於消極信託，揆諸上開判決說明，原告與訴外人駱木榮
    間關於系爭不動產之移轉原因及約定，應屬無效，從而，原
    告依無效之法律關係請求被告履行上開義務云云，要屬無據
    。
四、又原告與被告甲○○固於九十七年六月間達成被告甲○○願
    於同年七月一日將系爭不動產返還予原告之協議等情，並有
    原告提出切結書影本乙紙為證，惟：按和解者，謂當事人約
    定，互相讓步，以終止爭執或防止爭執發生之契約；是和解
    有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契約所定
    明權利之效力，民法第七百三十六條、第七百三十七條分別
    定有明文。又和解之本質，究為創設，抑為認定，應依和解
    契約之內容定之。當事人以他種之法律關係或單純無因性之
    債務約束等，替代原有之法律關係時，屬於創設；否則，以
    原來明確之法律關係為基礎而成立和解時，則屬認定。如係
    後者，非不得依原來之法律關係訴請給付，此有最高法院八
    十四年度台上字第六二四號判決可資參照。茲暫不論，上開
    切結書所載情節之協議，能否拘束另一被告乙○○，然依該
    協議書所載內容，被告甲○○係同意將系爭不動產返還予原
    告，而非訴外人駱俊瑋，則原告執上開切結書，能否請求被
    告二人將系爭不動產移轉予駱俊瑋，即有疑義；再者，縱認
    該協議效力及乙○○，且原告與甲○○為協議時之雙方真意
    亦為系爭不動產應移轉予駱俊瑋，惟其和解內容既為被告二
    人應向訴外人駱俊瑋為相同給付，其給付對象、內容既均與
    原告、駱木榮間之約定相同，揆諸前揭說明，此和解本質應
    係確認性質，今原告與駱木榮間之約定既為無效，則原告嗣
    與駱木榮之繼承人甲○○間之確認性和解約定，自亦屬無效
    ，換言之，原告亦不得本於其與甲○○間之約定，請求被告
    二人履行關於系爭不動產移轉之義務。
五、綜上所述，原告與訴外人駱木榮間關於系爭不動產移轉之約
    定，係屬無效，則其依此請求被告二人將系爭不動產移轉登
    記為第三人駱俊瑋名義，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條判決如主文所示。
中   華   民   國  九十七  年    十    月    二十     日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  劉寶霞
中   華   民   國  九十七  年    十    月    二十     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
