【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                  97年度消債清字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十日下午五時起開始清
算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並民國95年9 月成立協商，每月
    應繳金額新臺幣（下同）35,039元。惟因債務人原為志願役
    士官，工作穩定，詎因故遭軍中於94年10月強迫退伍，於上
    開95年協商期間，已無收入來源，然因親友資助財力，遂於
    協商時勉強簽訂協商條件，並履行苦撐數期，終無以為繼，
    聲請人於94年退伍後，苦尋工作不著，生活上皆由家中支持
    ，債務人實已無力繳納，不得已只好毀諾。是債務人有不可
    歸責之事由致繼續履行協商內容有重大困難。又債務人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定
    開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、
    95年協商成立協議書影本、債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、財政部國稅局94年、95年、96綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、退伍令影本、財團法人聯合徵
    信中心個人信用報告等各1 份為證。此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項
    所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有
    據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條例第16條
    第2 項規定，命本件得由司法事務官進行清算程序，爰裁定
    如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第三庭    法      官  張天民
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於97年10月20日17時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
