【裁判字號】    97,壢交簡,2979
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9105 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)犯罪事實欄第2 行補充：「竟於民國97年1 月28日下午1 時
    許至2 時許，在桃園縣中壢市青果市場內某處飲用酒類」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    再被告前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以91年度桃
    交簡字第483 號判決判處罰金2 萬8,000 元，如易服勞役以
    銀元300 元折算1 日確定，於民國91年11月21日繳清罰金執
    行完畢。又因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度壢
    交簡字第2259號判決判處拘役58日，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日確定，再因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以96年度壢交簡字第3664號判決判處有期徒刑2 月，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，上開二罪接續執行
    ，於97年10月14日執行完畢。被告竟又再犯本件之同一罪名
    （四犯），且經警測試之酒精濃度為每公升0.82毫克，足見
    被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之生命、身體與財
    產安全如無物，爰審酌此情及其犯罪所生之危害甚鉅等一切
    情狀，本院認檢察官求處有期徒刑5 月，尚嫌過重，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9105號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
