【裁判字號】    97,消債更,896
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第896號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：徐永.
訴訟代理人  鄭仁壽律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，以及之前向各債權銀行繳款之情形，並檢附相關文件書面
    資料，以供本院審核。（如提出存摺影本，須檢附封面及內
    頁文，並加註標示）
二、釋明聲請人 97年度1月至今是否有所得收入，來源為何，並
    檢附該工作證明及薪資單據。
三、聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單、被扶養人95及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、被扶養人最近之財產
    歸屬證明；如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請
    併陳報種類及提出證明。
四、釋明聲請人有何重大不可歸責事由致生不能清償債務之情事
    。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
六、釋明聲請人存款總餘額、每月家庭生活支出項目，及各項費
    用金額支出單據影本各 1份以供本院核算。（如提出存摺影
    本，須檢附封面及內頁文，並加註標示）
七、釋明聲請人每月支出之扶養費用及該項支出證明，並請一併
    具狀說明扶養義務人人數。（如提出存摺影本，須檢附封面
    及內頁文，並加註標示）
八、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180期0利率）
中    華    民    國    97    年    10    月      20  日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     20   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
