【裁判字號】    97,審訴,1011
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1011號
上  訴  人  甲○○
                      弄28號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年6
月27日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。次按送達文書，除該法有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。再依民事
    訴訟法第138 條第1 項、第2 項之規定，送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所或營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力。然查，本件上訴人即被告甲○○
    被訴違反毒品危害防制條例案件，經本院依其與檢察官協商
    合意內容而於97年6 月27日判決其應執行有期徒刑1 年後，
    業於97年7 月8 日送達判決正本至其位於桃園縣桃園市○○
    路71巷4 弄28號之住所，且因未獲會晤本人亦無受領文書之
    同居人或受僱人，乃依上開規定，將該應送達文書（判決正
    本）寄存於送達地之警察機關即桃園縣政府警察局桃園分局
    ，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所或營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達，有本院送達證書、法務部戶
    役政連結作業系統在卷可稽。故依前開規定，自寄存之日即
    97年7 月8 日起經10日即97年7 月18日起發生送達之效力而
    開始起算上訴期間。又上訴人之住所在桃園縣桃園市，已如
    上訴，則上訴人最遲應於97年7 月28日提起上訴。惟上訴人
    遲至97年10月7 日及同月9 日始向其現所在監所即臺灣桃園
    監獄具狀提出上訴，本院並各於同日收受上訴狀，此有上訴
    狀上之監所及本院收狀戳記在卷足稽，足見上訴人所提出之
    上訴，顯已逾越上訴期間。其上訴即屬違背法律上之法律之
    程式，應予駁回。
二、至上訴人雖於上訴狀之抬頭記載為「非常上訴」，惟依其書
    狀內容所載係對本院所為之上開判決提出上訴，且被告並載
    明請本院轉呈臺灣高等法院，是可認上訴人真意是為提出「
    上訴」一情無誤，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
