【裁判字號】    97,桃簡,2696
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第984 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)被告乙○○於本院調查時之自白、臺灣大哥大股份有限公司
    97年10月2日法大字第097098597號函所附基本資料查詢 。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年紀尚輕，竟不思以正途轉取生活費用，進而竊取被害人
    甲○○之手機，犯罪動機可議，惟所竊得之手機價值非高，
    且被告於本院調查時坦認犯行，態度良好，並當庭向被害人
    道歉並賠償新臺幣6,000 元，被害人亦表示願意原諒被告，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。再被告係於96年4 月24日以前犯本罪，於檢察官偵查
    中雖經通緝，然其經通緝之時間係在中華民國罪犯減刑條例
    施行後，且被告係自行到案，自不符合上開減刑條例第5條
    不得減刑之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其宣告刑期2 分之1 ，且依同條例第9 條，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第984 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
