【裁判字號】    97,聲,3168
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第527 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局保安警察隊員警於民國97
    年7 月7 日上午10時20分許，在桃園縣蘆竹鄉中正巷20號前
    查獲被告甲○○涉嫌持有第三級毒品氟硝西泮 (Flunitraze
    pam，俗稱FM 2)，並扣得氟硝西泮1 顆，扣案之物經送驗後
    ，檢出含有Flunitrazepam 成分，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司97年8 月1 日濫用藥物檢驗報告書附卷可稽，被告無
    正當理由，擅自持有第三級毒品，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用之器具，無正當理由而擅自持有者，均
    沒入銷毀之，毒品危害防制條例第18條第1 項定有明文。是
    以毒品危害防制條例第18條第1 項對於第一、二級毒品使用
    「沒收」之用語，對於第三、四級毒品則以「沒入」之用語
    ，足見二者處罰之種類及性質均不同，換言之，「沒收」為
    刑罰之種類及性質；「沒入」則屬行政罰之種類及性質，除
    法律另有特別規定，否則法院對於屬行政罰種類之處罰自無
    權為之，方符權力分立之旨。次查，民國93年1 月9 日修正
    之毒品危害防制條例施行細則第11條之1 亦規定：「依本條
    例第十八條第一項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，應由查獲機關予以
    沒入銷燬」，顯見毒品危害防制條例就第三、四級毒品採「
    行政沒入銷燬」原則，則查獲第三、四級毒品時，即應由查
    獲機關予以「沒入銷燬」處分即可，無庸向法院聲請裁定沒
    收至明。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，扣
    案之白色藥丸1 顆有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司97年8
    月1 日，報告編號CH/2008/70523 ，濫用藥物檢驗報告書一
    紙可憑，是扣案之藥丸係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第3 款所定之第三級毒品無訛，惟揆諸上揭法條說明，無正
    當理由而擅自持有者，應由查獲機關予以「沒入銷燬」之行
    政處分即可，是以聲請人向本院聲請單獨宣告沒收上開扣案
    之氟硝西泮1 顆，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉玉梅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
