【裁判字號】    97,交聲,1463
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1463號
                                    97年度交聲字第1467號
原處分機關  桃園縣政府警察局桃園分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
桃園縣政府警察局桃園分局於中華民國九十七年八月十九日所為
之處分（原處分：九七桃警分交裁字第○二五○九號、九七桃警
分交裁字第○二五一○號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    四月四日十三時二十分許、同年四月九日八十五十七分許，
    在桃園縣桃園市○○○路○段路旁之鐵皮屋擺設檳榔攤，經
    桃園縣政府警察局依道路交通管理處罰條例第八十二條第一
    項第十款之規定，分別製發桃警局交字第DB0000000
    號、第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第八
    十二條第一項第十款之規定，裁處異議人新臺幣（下同）一
    千五百元之罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：本件異議人甲○○之「金格檳榔攤」係
    在私人土地上搭建之「不動產」，與一般認知「擺設攤位」
    屬於「動產」不同，且「金格檳榔店」於九十年間即以桃園
    縣桃園市○○街二百六十五號一樓為所在申請營利事業登記
    證，現因上揭吉安街二百六十五號另外一面之大興西路為新
    開發之道路，尚無合法門牌，而無從以大興西路為門牌申請
    營利事業登記證，故異議人之「金格檳榔店」非在「道路」
    擺設攤位等語。
三、按有下列情形之一者，除責令行為人即時停止並消除障礙外
    ，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元元以上二千四百元以
    下罰鍰：十、未經許可在道路擺設攤位；另道路：指公路、
    街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方，
    道路交通管理處罰條例第八十二條第一項第十款、第三條第
    一款分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○所擺設之檳榔攤地點，係在桃園縣
    桃園市○○○路旁私人土地上之鐵皮屋，該處非屬公路、街
    道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方，亦
    未占用人行道、馬路，此業據證人即舉發警員乙○○、丙○
    ○於本院訊問時證述屬實，並有現場照片在卷可按，是以，
    本件異議人擺設之檳榔攤地點，因非道路，亦未佔用人行道
    、馬路，此與道路交通管理處罰條例第八十二條第一項第十
    款規定之「未經許可在道路擺設攤位者」之處罰要件不符。
    因此，本件執勤員警顯係誤會致舉發錯誤。另證人乙○○、
    丙○○警員復稱檳榔攤交付及買賣檳榔均在人行道上，然此
    行為亦與在道路擺設攤位有間。如認異議人在道路招客行為
    有違反其他行政規範，自應由主管機關依相關規定予以處罰
    ，而非依道路交通管理處罰條例第八十二條第一項第十款予
    以論處。
五、綜上，本件異議人既非在道路上擺設攤位，原處分機關未詳
    查上情，遽依舉發機關之移送即逕予裁處異議人罰鍰，尚有
    未合，異議人聲明異議為有理由，自應由本院將原處分均撤
    銷，另為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
