【裁判字號】    96,選訴,4
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  張新珠
            劉明如
上列上訴人即被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴及追加起
訴（95年度偵字第23847 號、96年度選偵字第4 號、97年度選偵
字第15號），本院裁定如下：
    主  文
張新珠、劉明如應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，被告張新珠、劉明如提起上訴，其上訴狀並未敘述具
    體理由，被告上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第361
    條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日內，補正如主
    文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
