【裁判字號】    97,消債更,798
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第798號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○
                        之7
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產云云。惟查：債務人確有對於金融機構因消費借
    貸等契約而負債務，卻未曾以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案而協商不成立等情，業據本院依職權
    函詢最大債權銀行國泰世華商業銀行查明屬實，有國泰世華
    商業銀行民事陳述意見狀在卷可稽，是本件債務人聲請更生
    ，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定先行
    債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
