【裁判字號】    97,審訴,486
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審訴字第486號
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，本院於民國97年7 月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本主文欄關於「甲○○成年人與少年共同犯剝
奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，應更正為「甲○○
成年人與少年共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之鐵棍及木棍各壹支，均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本主文欄關於「甲○○成年人與
    少年共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年，減為有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記
    載因有誤寫之處，故依上開規定，自應更正為「甲○○成年
    人與少年共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年，減
    為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     扣案之鐵棍及木棍各壹支，均沒收。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
