【裁判字號】    97,聲,3187
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第1639號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經
    本院於民國95年9 月18日以95年度訴緝字第84號判決應執行
    有期徒刑3 年4 月確定後，於95年11月30日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於97年10月1 日以法矯司字第0970
    906885號函核准假釋，刑期終結日期為99年1 月16日，依行
    刑累進處遇條例縮刑日數為32日，縮短刑期後刑期終結日為
    98年12月15日，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2條第2項規定：「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」而修正前該條項係規定：「保安處
    分適用裁判時之法律。」就非拘束人身自由之保安處分而言
    並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由之
    保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第
    8 次刑庭會議決議參照）。本院審核卷附法務部矯正司97年
    10月1 日以法矯司字第0970906885號函暨所附臺灣桃園女子
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條
2、 第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
