【裁判字號】    97,勞聲,10
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞聲字第10號
聲  請  人  乙○○
                      號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  頌岱爾工業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十七年三月二十五日勞資爭議調解紀錄調解方
案第一項關於相對人對於聲請人應為之給付部分，准予強制執行
。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國97年3 月25日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人所積欠之薪資，並自97年4 月起至97年9 月止分六期
    於每月16日前匯入聲請人之薪資帳戶，如有一期未匯入視為
    全部到期，惟相對人尚有部分薪資未給付，爰聲請裁定准予
    強制執行。
三、經查聲請人主張其與相對人於97年3 月25日在桃園縣政府勞
    資爭議調解委員會成立調解，相對人同意給付聲請人薪資之
    事實，業據其提出桃園縣政府97年3 月25日勞資爭議調解紀
    錄影本1 紙為證，其中調解方案記載為：「本案係因請求積
    欠薪資事項所生之勞資爭議，勞資雙方各提主張，經本委員
    會斡旋，雙方有所共識，達成以下和解條件：1.勞資雙方同
    意積欠薪資戊○○為新臺幣（下同）196,923 元、甲○○同
    意資方扣除8 萬元後為58,221元、丁○○為191,097 元、乙
    ○○為58,562元。2.勞資雙方同意積欠薪資自97年4 月份起
    至9 月份止，分6 期償還。3.資方願於每月16日前匯入戴賢
    賢坤等4 人個人薪資帳戶，如有一期未匯入視為全部到期。
    4.勞方其餘請求拋棄並不得再就本爭議事件為任何請求或主
    張。」，是堪信原告就此部分之聲請意旨為真實。又上開調
    解方案，經核無法定不應准許強制執行之情形，惟相對人未
    依調解方案為履行，是聲請人就上開部分聲請本院裁定強制
    執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
