【裁判字號】    97,桃簡,2991
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2991號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
        甲○○
                中華民國外僑居留證號：HD00000000號
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16763 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○為乙○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法所定
    之家庭成員關係。因對其父乙○○有家庭暴力行為，經桃園
    縣政府警察局蘆竹分局向本院聲請核發保護令，經本院於97
    年06月18日核發97年度家護字第393 號民事通常保護令，裁
    定丁○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    不得直接或間接對乙○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信
    之聯絡行為。並應於97年07月15日前遷出乙○○之住所（桃
    園縣蘆竹鄉中福村24鄰福興28號），將全部鑰匙交乙○○，
    並應遠離乙○○住居所（桃園縣蘆竹鄉中福村24鄰福興28號
    ）所至少100 公尺。上開民事通常保護令有效期間為10月，
    丁○○並已收到該保護令而知悉該保護令之內容。其雖遷出
    乙○○上開住居所，然竟住居於距離上址乙○○住居所僅約
    30公尺之矮房內，違反該保護令所命應遠離乙○○住居所（
    桃園縣蘆竹鄉中福村24鄰福興28號）所至少100 公尺之事項
    。甲○○為丁○○之妻，為乙○○之媳婦，甲○○與乙○○
    2 人間亦具有家庭暴力防治法所定之家庭成員關係。甲○○
    因對其公公乙○○及其他家庭成員有家庭暴力行為，經乙○
    ○向本院聲請核發保護令，經本院於97年07月04日核發97年
    度家護字第411 號民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○
    ○及家庭成員丙○○、蘇黃完英、杜嘉文、蘇厚有、王嘉怡
    、蘇喜鈴、王芙蓉實施身體或精神上不法侵害之行為，不得
    直接或間接對乙○○及上開家庭成員為騷擾。並應於97年07
    月15日前遷出乙○○之住所（桃園縣蘆竹鄉中福村24鄰福興
    28號），將全部鑰匙交乙○○，並應於前開期限前遷出上開
    處所後應遠離乙○○上開住居所（桃園縣蘆竹鄉中福村24鄰
    福興28號）所至少100 公尺。上開民事通常保護令有效期間
    為10月，甲○○並已收到該保護令，並經其夫丁○○告知上
    開保護令之事項。甲○○雖遷出乙○○上開住居所，然竟住
    居於距離上址乙○○住居所約30公尺之矮房內，違反該保護
    令所命應遠離乙○○住居所（桃園縣蘆竹鄉中福村24鄰福興
    28號）所至少100 公尺之事項。經警據報於97年07月20日11
    時30分許，至距離乙○○上開住居所約30公尺之矮房內查獲
    丁○○、甲○○2 人。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告丁○○於警詢、檢察官詢問時坦承其開犯罪事實，被告
    甲○○於檢察官訊問時亦坦承其前開犯罪事實，並經證人及
    乙○○之子丙○○於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，被告丁
    ○○於檢察官訊問時亦證稱：其有向甲○○講民事保護令之
    事，有告訴甲○○等情；且有上開通常保護令影本02份、被
    告住居於該矮房情形之照片6 張可稽。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告等所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第四款之違
    反保護令罪。被害人乙○○為被告丁○○之父，為被告甲○
    ○之公公，被告2 人與被害人間分別有家庭暴力防治法第三
    條第三款之家庭成員關係。爰審酌被告2 人於上開民事通常
    保護令有效期間內，以上開方式違反保護令之犯罪情節與所
    生危害程度非重，其與被害人間之關係，被告等2 人犯後曾
    為前開自白之態度及其素行情形等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，家庭暴力防治法第六十一條第四款，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
