【裁判字號】    97,桃交簡,3972
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10481 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)犯罪事實欄第4 行之查獲地點更正為：「桃園縣八德市○○
    路與永福西街口」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告前於民國97年1 月24日間，因酒後駕車觸犯公共危險罪
    （吐氣酒精含量達每公升1.03毫克），經桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第4051號），被告
    於該次酒駕遭查獲後，竟又再犯本件同一罪名，足見被告絲
    毫不見悔改，該行為確實有害於交通安全，對他人生命、身
    體、財產造成莫大危險，然犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳 德 池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭 秀 蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10481 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
