【裁判字號】    97,司,219
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第219號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人雙木林事業有限公司間請求選任清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」、「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三
    條之規定」、「 (有限)公 司變更章程、合併、解散、及清
    算，準用無限公司有關之規定」、「公司之清算以全體股東
    為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
    人者，不在此限」、「不能依第七十九條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」公司法第24
    條、第26條之1 、第113 條、第79條、第81條分定有明文。
    而公司之清算，係指以了結已解散公司之一切法律關係，並
    分配其財產為目的之程序，則有限公司解散應於全體股東均
    不能擔任清算人、公司章程未訂定清算人、股東亦未決議另
    選清算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：相對人雙木林事業有限公司（下稱雙木
    林公司）業經經濟部於民國97年3月13日，以經授中字第
    09734736120 號廢止公司登記在案，聲請人雖係雙木林公司
    之股東，但出資僅占百分之四十，從未參與公司業務之執行
    ，公司業務全由董事林治民、王麗卿夫婦把持，公司之事務
    、帳冊都是由董事林治民、王麗卿夫婦掌管保有，如由渠等
    進行清算之了結現務、收取債權、清償債務、分派盈餘或虧
    損、分配賸餘財產之事務，較為順手容易，為此爰聲請選任
    林治民為雙木林公司解散後之清算人等語。
三、經查，相對人雙木林公司有股東林治民、王麗卿、乙○○、
    甲○○等4 人，林治民並為董事；雙木林公司前經經濟部於
    97年3 月13日，以經授中字第09734736120 號廢止公司登記
    ，而雙木林公司章程關於公司清算並未有訂定清算人等情，
    有聲請人所提公司變更事項登記卡、雙木林事業有限公司章
    程各一份在卷可稽，而聲請人亦未提出股東曾決議另選任清
    算人，則依前開公司法規定，雙木林公司經中央主管機關廢
    止登記即應行清算，並以全體股東林治民、王麗卿、乙○○
    、甲○○為清算人，上開法定清算人林治民、王麗卿、乙○
    ○、甲○○既非均不能擔任清算人，則聲請人依公司法第11
    3 條準用第81條規定，以「利害關係人」聲請本院選派清算
    人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
