【裁判字號】    97,重訴,39
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李哲賢律師
            林鈺雄律師
            魏雯祈律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月二十五日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年7 月25日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
著自民國97年10月25日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
