【裁判字號】    97,聲,1544
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1544號
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣高等法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經
    聲請人依台灣高等法院96年度聲字第408 號民事裁定，向本
    院聲請提存擔保金新台幣350,000 元，經本院以97年度存字
    第645 號受理後，免除執行在案；嗣判決確定，聲請人聲請
    領回擔保金等語。並提出前揭民事裁定及本院97年度存字第
    645 號提存書等為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為台灣高等法院，有聲請
    人提出前揭台灣高等法院96年度聲字第408 號民事裁定1 份
    在卷可稽。是揆諸前揭規定及說明，本件聲請人自應向原命
    供擔保之法院即台灣高等法院聲請返還本件擔保金。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請，自有未合。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
