【裁判字號】    97,桃交簡,4000
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院91年度豐交簡字第400 號判決判處拘役50日，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，又因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院以91年度豐交簡字第533 號判決判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，再
    因酒後駕車之公共危險案件及過失傷害案件，經臺灣臺中地
    方法院以93年度交訴緝字3 號判決判處有期徒刑7 月、有期
    徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月確定。上開案件經臺灣臺中
    地方法院以93年度聲字第2210號定應執行刑有期徒刑1 年確
    定，於94年6 月4 日執行完畢。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有如上所載之酒後駕車公共危險
    案件，本件被告再犯同一罪名，且經警測試之酒精濃度為每
    公升1.27毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路
    人之生命、身體與財產安全如無物，其犯罪所生之危害甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第4391號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
