【裁判字號】    97,訴,1779
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1779號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經台灣板橋地方法院於97
    年6 月9 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年6
    月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告不服提起抗告
    ，台灣高等法院於97年8 月18日以97年度抗字第1376號民事
    裁定駁回抗告確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
