【裁判字號】    97,勞訴,64
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第64號
原      告  甲○○
                        弄1號.
                      送達代.
被      告  鴻達電子股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
原告因請求給付退休金，曾聲請對被告鴻達電子股份有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告.
列事項，如逾期未補正，即駁回原.
一）本件訴訟標的金額核定為新.
      應繳裁判費20,899元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
      外，尚應補繳19,899.
二）提出準備書狀1份及繕本1.
中    華    民    國    97  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
