【裁判字號】    97,訴,832
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第832號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10849 號），本院判決如下︰
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○已知韓劇- 「愛在哈佛」為永峰
    國際影音有限公司（下稱永峰公司）著作財產權之物，竟於
    民國97年間某日，在某不詳處所內，未經永峰公司許可，自
    網路上非法下載重製韓劇- 「愛在哈佛」至光碟DVD1套（1
    片）上，乙○○並於97年2 月28日凌晨1 時33分許，在某不
    詳處所內，以電腦連接上網路而在露天拍賣網站上，刊登拍
    賣上揭光碟DVD1套（1 片）之訊息，永峰公司員工甲○○見
    之偽以陳思妤名義以新台幣（下同）80元價格拍得，並將80
    元匯入乙○○之郵局帳戶（帳戶號碼：00000000000000000
    號），乙○○則於同年3 月8 日，自桃園縣桃園市大業郵局
    ，將上揭光碟DVD1套（1 片）寄出而散布之，經警循線查獲
    上情，並扣得上揭光碟DVD1套（1 片），因認被告乙○○係
    涉著作權法第91條第3 項、第2 項之非法重製光碟侵害他人
    著作財產權及同法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害
    著作權之重製光碟而散布之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決﹔又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，被告前因明知韓劇「開朗醫生奉達熙」係弘恩文化事
    業有限公司（下稱弘恩公司）享有著作財產權之視聽著作；
    「愛在哈佛」係永峰公司享有著作財產權之視聽著作，非經
    同意或授權，不得重製或散布前開著作財產權，而竟分別基
    於意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權
    之犯意及基於明知為侵害著作財產權之重製光碟而散布之犯
    意，自97年2 月間某日起，在其位於桃園縣桃園市○○路○
    段15號4 樓住處內，未經前開著作財產權人同意，以其所有
    之組裝電腦擅自透過網路連線下載「開朗醫生奉達熙」及「
    愛在哈佛」等影音著作並重製成DVD 影音光碟片，另於97
    年2 月22日凌晨1 時33分許，在上開住處內，以電腦連接上
    網路而在露天拍賣網站上，刊登拍賣上揭「開朗醫生奉達熙
    」乙套（3 片）、「愛在哈佛」乙套（1 片）等，弘恩公司
    員工蔡培喈見之偽以吳志宇名義以210 元價格拍得上開「開
    朗醫生奉達熙」光碟，並將210 元匯入乙○○之郵局帳戶（
    帳戶號碼：000000000000000 號）；永峰公司員工甲○○見
    之偽以陳思妤名義以80元價格拍得上開「愛在哈佛」光碟，
    並將80元匯入乙○○之上揭郵局帳戶，乙○○則於同年3 月
    8 日，自桃園縣桃園市大業郵局，分別將上揭光碟寄出而散
    布之，因而經本院以97年度審簡字第348 號判決分別就意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權部分
    判處有期徒刑7 月，就明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而散布判處有期徒刑7 月，並定應執行有期徒刑1 年，緩刑
    3 年，此有本院前開97年度審簡字第348 號判決1 份及台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份、送達證書2 紙（查該判決係
    於97年9 月12日寄存送達予被告、97年9 月17日送達予檢察
    官）附卷可稽，本件公訴人起訴被告於97年間某日非法重製
    及於97年3 月8 日散布永峰公司享有著作財產之「愛在哈佛
    」韓劇之犯行，在前開本院97年度審簡字第348 號判決確定
    所認定犯罪事實內，是本件與前開確定判決，顯屬同一案件
    ，前案判決既已確定，公訴意旨所指部分即為前開確定判決
    效力所及，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
