【裁判字號】    97,撤緩,155
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院96年度審易字第549 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1629號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年12 月7日以96年度審易字第549號判處有期徒刑6月，緩
    刑2年，並於97 年1月10日（聲請書誤植為7日）確定在案。
    詎其於緩刑期前即96年12月18日更犯竊盜罪，經本院於97年
    4月16日以97年度桃簡字第1022號判處拘役30日，並於97 年
    5 月19日確定，是受刑人顯未改過遷善，且無從認原緩刑宣
    告得收預期效果，受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔
    悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1 項第1款定有明文。經
    查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於96年12 月7日以
    96 年度審易字第549號判處有期徒刑6月，緩刑2年，並於97
    年1月10日確定在案，復於緩刑期前之96年12 月18日因故意
    犯竊盜罪，經本院於97 年4月16日以97年度桃簡字第1022號
    判處拘役30日，並於97 年5月19日確定等情，有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。本院審酌受刑人前
    案係因竊盜案件遭判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕
    ，竟在判決且宣告緩刑後尚未確定前，即又再犯竊盜罪，足
    見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，是其原宣
    告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，故本
    件聲請撤銷緩刑之宣告，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之
    規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第刑
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
