【裁判字號】    97,易,821
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一三八四八號），本院認應以通常程序審判，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
二、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。本件被告甲○○
    所涉家暴傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴（見偵卷第三九
    頁），依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十七  年    十  月  二十    日
              刑事第四庭      審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十七  年    十  月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
