【裁判字號】    97,聲,1464
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1464號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二六一四號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹萬壹仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第3833號
    民事裁定，提存新台幣11,000元，而聲請對相對人之財產為
    假扣押執行在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，並聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人行使權利，
    而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁
    定影本、提存書影本、撤銷假扣押裁定確定證明書、本院執
    行處囑託塗銷查封登記書影本及本院通知行使權利函影本等
    件為證，並經本院職權調閱本院95年度裁全字第3833號、95
    年度執全字第2171號、95年度存字第2614號、97年度全聲字
    第163 號及97年度聲字第1226號各該卷宗核閱屬實。另相對
    人於收受本院通知限期行使權利函後，期滿未據其向本院提
    出行使權利之證明，經查其迄未行使權利，並有本院民事紀
    錄科查詢表及臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院函在卷
    可參，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
