【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第132號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十日十七時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：其因不能清償債務情事
    ，於民國95年曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」，以書面向最大債權金融機構安泰
    商業銀行銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，並
    於95年5 月間協商成立，聲請人每月應繳金額為新臺幣（下
    同）28,000元，聲請人每月雖仍如期還款，惟原協商方案條
    件過苛，已經超越聲請人能力，而無法履行原協商方案，另
    聲請人目前每月收入約為3 萬元，在扣除履行協商金額後所
    剩不多，且聲請人除自身生活外尚須扶養聲請人之雙親以及
    2 名小孩，而聲請人自己之生活所需每月開銷約1 萬元，再
    加上扶養費用，顯然無法繼續履行協商內容而有重大困難，
    因此不得已前於96年9 月間毀諾未能繳款；聲請人之無擔保
    或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，且非聲請人主觀惡意，實係客觀上具
    有不可歸責事由存在，爰聲請更生等語。
三、按消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上困境
    之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走
    向絕路，實現憲法所保障之生命權。經查本件聲請人提出之
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、在職證明影本、台灣
    板橋地方法院強制執行命令影本、全戶戶籍謄本影本等各1
    件為證，以及聲請人個人、配偶及被扶養親屬95、96年度之
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬證明等正本各1 份
    附卷可稽，另依聲請人所提出財團法人金融聯合徵信中心信
    用報告，比對聲請人之目前財務狀況；經查聲請人目前月收
    入約近3 萬元，協商條件為聲請人每月應還款20,729元，是
    上開協商未斟酌聲請人支付能力，僅因聲請人疏慮或無從選
    擇或迫於現實因素勉強達成之條件，已難期聲請人能確實履
    行（聲請人自96年9 月起停止繳款）。又，聲請人之生活費
    用依行政院主計處公告之平均每人每月消費支出之60％為最
    低生活費，台灣省（含桃園縣）平均每人每月最低生活費為
    97年（9,829 元），而聲請人所陳報之每人每月生活開支為
    10,000元，雖有超出此部分之金額，然考量聲請人仍有子女
    及父母之扶養及生活開支須聲請人負擔之情形，因而無法繼
    續履行上開協商條件之客觀情事，准此，本院認其情形與消
    費者債務清理條例第151 條第5 項但書「因不可歸責於己之
    事由，至履行顯有重大困難」之規定相符，且聲請人之情形
    亦屬不能清償債務。此外，本件又查無聲請人有消費者債務
    清理條第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則聲請人聲請更生，洵屬有據。並依首揭規
    定命司法事務官進行本件更生程序，原裁定如主文。
四、另關於保全處分部分，按法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，得因利害關係人之聲請或依職權，以裁定為保全債務人財
    產、限制債權人對於債務人行使債權，及停止對於債務人財
    產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第
    1 項第1 、2 、3 款定有明文。另按消費者債務清理條例第
    48條第2 項規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序。查本件聲請人於保全處
    分聲請狀所載，前經台灣板橋地方法院97年度執字第48436
    號、4 4581號強制執行事件執行在案，惟為維持債權人間公
    平受償部分，揆諸前揭條文規定，於裁定准予更生裁定後，
    對於債務人之訴訟及強制執行程序已有明文限制，因此顯無
    保全必要，故聲請人該部分保全處分之請求，失其所據，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法    官  張天民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
本裁定已於97年10月20日17時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書 記 官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
