【裁判字號】    97,易,880
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第880號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣臺北看守所執行中
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18246
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○夥同丙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於民國97年8 月14日凌晨1 時許，由乙○○駕駛車號
    Z6-1947 號自用小客車搭載丙○○、甲○○，隨機尋找工地
    ，嗣發現臺北市中山區○○○路○ 段76號「興洋建設摩宿大
    樓」非有人居住之且沒有門鎖之建築工地，乙○○在車上把
    風，由丙○○、甲○○進入工地，徒手搬運竊取丁○○放置
    在工地地面之60mm電纜線1 捆、150mm 電纜線3 條、125 mm
    電纜線3 捆，共150 公斤（價值共約新臺幣9 萬元），得手
    後搬至車上，欲載運變賣，嗣經警循線於97年8 月14日下午
    1 時15分許，在桃園縣龜山鄉○○路○○街21號汽車旅館前
    查獲丙○○、甲○○2 人，並扣得上開電纜線，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○、甲○○3 人於偵查及本院審理中
    對於上開竊盜犯行坦承不諱，並經證人丁○○、徐明威於警
    詢中指述甚明（見97年偵字第18246 號卷第19、17頁）此外
    ，並有三峽分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查
    詢資料各1 紙及查獲現場照片及工地現場14張附卷可佐（見
    上開偵查卷第44-50 頁）。足見被告三人所為自白與事實相
    符，自得採為認定之依據。本件事證明確，被告三人犯行堪
    以認定。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○三人所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之結夥三人以上竊盜之加重竊盜罪。乙○○
    、丙○○、甲○○三人間就上開竊取電纜線之犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告乙○○、丙
    ○○先前已有多次竊盜經偵查起訴，被告甲○○亦因竊盜罪
    另案審理中，猶不知悔改，一再以身試法，其年輕力壯，不
    知憑己力賺取財物，隨機選擇工地進入竊取有價值之電纜線
    ，致被害人蒙受損失，所生危害程度非輕，暨斟酌其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊得財物之價值及犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、刑法第321 條第1 項第4 款，判決如主文
。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
