【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號2樓(
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○自民國九十七年十月二十三日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年5 月23日執行羈
押，因本院認被告前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，於
97年8 月23日起延長羈押2 月。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自97年10月23日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
