【裁判字號】    97,消債清,65
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第65號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、據聲請人所提出財產及收入狀況說明書所載，聲請人每月收
    入新台幣6,000元，請提出相關釋明資料。
三、請提出每月膳食費、交通費共需支出5,000 元之相關釋明資
    料。
四、據聲請人所提出之財產歸屬資料清單，聲請人名下有裕隆汽
    車1 輛，惟聲請人於財產及收入狀況說明書中之財產目錄卻
    記載無財產，請就二者差異釋明之（如係漏載，請提出正確
    之財產及收入狀況說明書）。
五、據聲請人聲請意旨所稱，戶籍地於2 年前即已售出，故自95
    年12月起，就一直居住於桃園縣中壢市○○○ 街1 號13樓。
    請釋明前開出售房屋何人所有，與聲請人有何關聯？狗係聲
    請人所有，請提出該售出之不動產資料、交易內容（包含交
    易價額、交易方式、交易時間）及所得款項用途資料。
六、請釋明聲請人所負各該債務之發生原因為何？各該借款之用
    途及使用情形為何？並均應提出相關釋明文件。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年10月3 日起至97年10月3
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
八、聲請人有否領取政府各項救濟、補助獲津貼，若有，亦請加
    以釋明
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官    卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官    黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
