【裁判字號】    97,聲,2440
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2440號
聲  請  人
即選任辯護人  袁健峰律師
              陽文瑜律師
被      告    甲○○
首查，本院法官經訊問被告甲○○.
然本院法官認為本案外籍女子假結.
案通聯紀錄觀之，均為滿三年才會.
間辦理離婚，顯然與裴氏姮之買賣.
會辦理離婚之因果關係，被告甲○.
部分即刑法第296 條之1 第.
；另被告甲○○雖辯稱內壢之按摩.
易，然其96年5 月8 日調查筆錄、同日偵訊筆錄及證詞均供稱，
老闆吳啟峰、林美珠為了穩住客源.
、默許色情服務，再其又於偵、調筆錄已數次承認，內壢店外籍
女子在吳啟峰、林美珠同意下才可.
負責人，並自承內壢按摩店之小姐.
裡來，是故其所涉引進越南、印尼.
按摩店內，以集中管理、扣薪、保管
淫之部分犯罪事實即刑法第231.
第304 條第1 項之罪之部分.
之1 第1 項、第30條第1 .
本刑五年以上有期徒刑之罪，並且.
之嫌，即有刑事訴訟法第101 .
告所犯上開之罪涉及國際人權之重.
自96年9 月27日起實施羈押.
分於證人交互詰問完畢時，即已經.
97年2 月27日、97年4 .
延長羈押2 月。再查，聲請人即被告甲○○仍以本件辯護暨聲請
狀矢口否認己有犯罪，然法院實施羈押與否，僅對被告所涉犯罪
嫌疑之證據作形式上之審認，若形.
，則自應本諸刑事訴訟法第101.
押之裁決，並非在此一階段即就犯罪事實之存否作出實體認定，
是聲請人空言否認犯罪，實與本院.
無關。矧被告甲○○已經本院於97年10月14日判處應執行有期徒
刑12年之重刑在案。綜上，被告.
依然存在，不能因具保而使之消滅.
准許，應依刑事訴訟法第220 .
中    華    民    國    97  .
                  刑事第三庭審.
                              .
                             .
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內.
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
