【裁判字號】    97,訴,1481
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1481號
原      告  乙○○
                        號
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  英倫別墅社區管理委員會
                        弄3-.
法定代理人  丁○○
一、上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴訟標的價額暫核定為新臺幣（下同）1,558,818 元（
    288.67x 5,400 =1,558,818），應徵第一審裁判費為16,444
    元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特
    此裁定。
二、又原告雖主張：被告所占用之土地面積尚需測量始能得知等
    語。惟查，原告並未提出其於起訴前已就被告所占用之面積
    先為估測之資料，且原告另主張被告應給付相當於租金之不
    當得利亦係以土地面積全部為計算（見原告起訴狀第2 頁）
    ，是本院認應暫以土地面積全部計徵裁判費為當，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
