【裁判字號】    97,司,213
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第213號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
豐秦國際投資股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十七年
十二月三十一日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第334 條規定，於股份有限公司之
    清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年1 月16日聲報就任豐秦國
    際投資股份有限公司（下稱豐秦公司）清算人，並經本院於
    97年3 月4 日准予備查在案。豐秦公司之清算尚在辦理，爰
    聲請准予延長清算期限至97年12月31日止等語。
三、經查，本件聲請人於97年1 月2 日就任豐秦公司清算人，嗣
    經呈報本院准予備查在案，業據本院依職權調閱本院97年度
    司字第26號聲報清算人卷證，查核屬實，其清算期間算至97
    年7 月1 日屆滿6 個月，本件聲請，經核於法並無不合，應
    准其清算期間自97年7 月2 日起展延至同年12月31日止，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
