【裁判字號】    97,聲,3238
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李國煒律師
上列聲請人即被告涉犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之配偶長期罹患憂鬱症，無法工作，被
    告之父親因高齡膝蓋退化，於今年9 月中旬開刀後在家修養
    ，需長期接送往返醫院復健，此外，尚有2 名幼子。家中無
    經濟來源，需被告回家安頓，被告若能交保會從事正當工作
    ，且會如期到庭候審，絕無逃亡或再犯之慮，懇請具保停止
    羈押等語。
二、本件被告甲○○涉犯之竊盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形而
    有羈押必要，於民國97年9 月1 日起執行羈押。經查，被告
    涉犯竊盜案，經本院訊問後，被告坦承部分犯行，並有證人
    之證述明確，復有通訊監察譯文在卷可稽，足認被告犯罪嫌
    疑重大，又被告於本件數次為竊盜之犯行，有反覆實施同一
    犯罪之虞，且有羈押必要；至被告稱其家中有配偶、父親、
    幼子需要照養，核與法定停止羈押要件未合，自難以此作為
    准保之理由，是故，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
