【裁判字號】    97,桃簡,2916
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2916號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反動物傳染病防治條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反中央主管機關依動物傳染病防治條例所訂定動物
及動物產品輸入檢疫條件及公告外國動物傳染病疫區之生鮮鹿茸
禁止輸入之規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物，處有期徒刑肆月
；減為有期徒刑貳月；緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年07月至96年07月間，為安速達運通股
    份有限公司（下稱安速達公司）股東，並擔任該公司桃園報
    關業務，對外以安速達報關有限公司名義辦理。其在曾向大
    亨國際開發有限公司（下稱大亨公司）人原借用大亨公司向
    東運航空貨運承攬有限公司（下稱東運公司）所借用之報關
    執照使用。其明知香港地區為經主管機關行政院農業委員會
    公告之疫區（口蹄疫、牛瘟、牛接觸傳染性胸膜肺炎及非洲
    豬瘟之疫區），來自香港地區之生鮮鹿茸禁止輸入。竟與已
    成年之香港龍達報關公司人員李秋紅，基於違反規定擅自輸
    入禁止輸入之檢疫物之犯意聯絡，由李秋紅在香港地區以香
    港龍達公司（LUNG TAT EXPRESS COMPANY）為寄件人，以東
    運公司（TUNG YUNG INTERNATIONAL EXPRESS CO.LTD）為收
    件人，提單號碼華航00000000000 號，並記載廖翠伶業務上
    使用之000000000 號為收件人聯絡電話，將生鮮鹿茸以塑膠
    袋、紙箱、麻袋包裝為8 袋（含外包裝計重247 公斤），偽
    以PVC BAG AND SHOES （塑膠袋和鞋子）8 件名義，於95年
    06月15日，經由中華航空公司CI─642 號班機由香港地區擅
    自輸入臺灣桃園國際機場。甲○○於95年06月15日19時17分
    許，以安速達報關公司名義傳真艙單主號MAWB NO ：000000
    00000 號（即上開提單號碼），表示上開貨物8 袋要拉到遠
    雄快遞遠雄自由貿易港區進倉之艙單01份予華航進口組場務
    。於95年06月15日19時35分許，其又以安速達報關公司名義
    傳真01份艙單主號MAWB NO ：00000000000 號，表示上開貨
    物8 袋要改拉到即轉倉至華儲快遞之艙單01份予華航進口組
    場務。該批貨物運抵臺灣桃園國際機場後，經財政部臺北關
    稅局機動分隊人員，於同日21時許，過濾電子艙單時，認為
    可疑，乃前往抽查而發覺係擅自輸入輸入禁止輸入之檢疫物
    ，乃報請法務部調查局桃園縣調查站循線查獲廖翠玲犯罪。
    案經法務部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於調查人員詢問及檢察官訊問時坦承其於前開時、地，
    其有先後傳真上開02份艙單予華航進口組場務，該02份艙單
    上之電話為其之家用電話，其係受香港龍達報關公司答李秋
    紅小姐委託處理此次進快遞倉儲之事，其先通知華航進口場
    務組要求將上開貨物進遠雄快遞倉儲，不久李秋紅打電話要
    求將上揭貨物轉倉至華儲快遞倉儲。其有於上開期間與鍾鑫
    福合夥成立安速達運通股份有限公司，對外為方便辦理報關
    相關作業，以安速達報關有限公司名義辦理報關業務。其晚
    上會至安速達公司幫忙處理報關業務，安速達公司報關報業
    務都是其負責。其之前無報關執照，曾向大亨國際開發有限
    公司（下稱大亨公司）人員借用東運豪空貨運承攬股份有限
    公司（下稱東運公司）報關執照使用，並使用000000000 號
    電話，在我家營業等情，惟先後辯稱：李秋紅說有一批貨聯
    絡不到貨主，且提前抵達臺灣，要其幫忙處理進艙，其因屬
    同行間幫忙，不清楚上開貨物之實際收貨人及委託何報關航
    報關云云，否認有擅自輸入禁止輸入之檢疫物之犯意與犯行
    。惟查就如何查獲上開擅自輸入禁止輸入之檢疫物鹿茸之事
    實，經證人呂敬銘於調查人員詢問時指證甚詳，並有上開艙
    單影本02份、提單影本01份、台北關稅局扣押貨物運輸工具
    收據及搜索筆錄影本01份、查獲上開8 袋鹿茸及其包裝情形
    之照片4 張可稽。又生鮮鹿茸屬動物傳染病防治條例第五條
    所稱之檢疫物，香港自81年10月01日迄今，均為行政院農業
    委員會公告之口蹄疫、牛瘟、牛接觸傳染性胸膜肺炎及非洲
    豬瘟疫區，來自香港之生鮮鹿茸禁止輸入等情，有行政院農
    業委員會動植物防疫檢疫局96年09月07日防檢二字第096142
    5230號函及傳真稿影本各01份、行政院農業委員會91年10月
    01日公告影本01份為憑。被告於調查人員詢問時坦承確曾向
    大亨公司人借用大亨公司向東運公司所借用之東運公司報關
    執照使用等情，證人即東運公司負責人吳兆致於調查人員詢
    問時所稱曾將東運公司報關執照等借予大亨公司負責人陳益
    智，陳益智再將之交予大亨公司職員吳坤耀使用等情，證人
    陳益智於調查人員詢問時證稱：曾向吳兆致借用東運公司報
    關執照作為報關使用等情，證人吳坤耀於調查人員詢問時證
    稱：大亨公司有向東運公司借用報關執照，大亨公司曾將東
    運公司報關執照轉借予安速達公司作為進口報關使用，被告
    係安速達公司人員等情，足認被告確曾借用東運公司報關執
    照，以東運公司名義辦理報關業務等情。雖被告於調查人員
    詢問時先稱係92年之前，向東運公司借牌云云，嗣又改稱93
    年向大亨公司借用東運公司報關執照云云，先後所稱借用時
    間，已不一致，且證人吳坤耀於調查人員詢問時陳明大亨公
    司曾將向東運公司所借之報關執照轉借予安速達公司等情，
    證人鍾鑫福於調查人員詢問時證稱：其為安速達公司負責人
    ，被告主要負責該公司桃園報關業務。上開艙單上所載2支
    電話是安速達報關公司的營業用電話及傳真機號碼，做為該
    公司對外聯絡客戶，傳真報關資料文件使用等情；且依上開
    被告是認為其所傳真之艙單2 份，確係以安速達公司公司名
    義為之，且其上所列電話號碼與傳真電話號碼，亦確為安速
    達公司所使用之電話與傳真電話無誤，而依提單之記載，該
    提單之寄件人確為被告所稱香港李秋紅小姐所任職之龍達報
    關公司，收件人則為東運公司，收件人聯絡電話000000000
    號，該電話確為被告借用東運公司報關執照使用時所用電話
    ，亦為其在安速達公司營業上所使用支電話。而依證人呂敬
    銘於調查人員詢問時所述：依該貨物之原始運送文件提單01
    份及艙單02份查知該貨物報關人為安速達報關公司，安速達
    公司快遞貨物都是從遠雄倉儲報驗通關，依上揭資料記載，
    可以認定安速達公司為報關人，東運公司為收貨人；只有貨
    主、受委託代理報關業者有權要求將進口快遞貨物送往指定
    之快遞專區驗關放行等情。又上開貨品之收件人雖載為東運
    公司，然東運公司或大亨公司人員吳兆致、陳益智、吳坤耀
    等人並未參予該等貨物之報關進口等相關業務，且其等3 人
    於調查人員詢問時均表明不知道或不清楚上開貨物輸入進口
    之事，證人鍾鑫福於調查人員詢問時亦陳明係被告負責安速
    達公司桃園報關業務，該2 份艙單係被告所傳真者等情，可
    見東運公司或大亨公司本身均與上開貨物之進口、報關無關
    。又上開提單上係以香港龍達公司為寄件人名義委託中華航
    空公司空運輸入上開貨品來臺，並以被告所曾借牌使用之東
    運通公司名義作為收件人，而由香港地區以空運輸入上開檢
    疫物之貨品。該貨品輸入時即係以東運公司名義為收件人，
    填載之貨品名稱為與實際貨品內容不符之PVC BAG AND  SHO
    ES，並未據實填載。被告雖辯稱：當天接到香港李秋紅小姐
    電話，說有一批貨聯絡不到貨主，且提前抵達臺灣，要其幫
    忙處理進艙，其因屬同行間幫忙，不清楚上開貨物之實際收
    貨人及委託何報關航報關云云。惟若該批貨有聯絡不到貨主
    ，且提前抵達台灣之情形，則龍達公司原寄送該貨物時，自
    應填載所稱聯絡不到之貨主之名義及該貨主原留聯絡電話甚
    或地址之提單。然被告申請進艙、轉艙之艙單所載提單號碼
    之提單，其收件人係東運公司，所載聯絡電話000000000 號
    為被告借用東運公司報關執照使用期間，及任職安速達公司
    後所使用之電話，並非東運公司、大亨公司之電話，亦非其
    他或主電話；被告且以安速達公司名義申請進艙、轉艙，並
    留下安速達公司所使用，且與提單上所載相同之上開000000
    000 號電話及另一安速達公司之傳真電話；在在顯示，係被
    告以東運公司名義為貨主名義，並以安速達公司名義報關，
    東運公司並非實際貨主甚明。其所辯李秋紅說有一批貨聯絡
    不到貨主，且提前抵達臺灣，要其幫忙處理進艙，其因屬同
    行間幫忙，不清楚上開貨物之實際收貨人及委託何報關行報
    關云云，顯為卸責之詞，不足採信。本件係以被告曾借牌使
    用之東運公司名義為收件人，並由被告以安速達公司名義辦
    理進艙、轉艙，貨物之內容則為與實際輸入之生鮮鹿茸不符
    之塑膠袋與鞋子名義，於經查獲時，被告竟刻意隱瞞其為實
    際收貨人，且既係由其以安速達公司名義提出上開提單、艙
    單申請該貨物之進艙、轉艙，竟辯稱不知該貨物委託何報關
    航報關云云，顯見其知情，而被查獲時刻意隱瞞，其有擅自
    自疫區輸入該檢疫物之犯意甚明。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；關於共同正犯部分，由修正前之二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯，修正為二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯。本件就罪刑部分，比較行為時法
    與裁判時法，關於罰金刑最低度，以行為時法有利於被告；
    關於共同正犯之修正，因修正後範圍較修正前為小，然就本
    件而言，不論依修正前或修正後之規定，皆為共同正犯；綜
    其全部罪刑之結果而為比較，以行為時法有利於被告，應適
    用行為時法。又依香港澳門關係條例第三十五條第二項前段
    規定，輸入或攜帶進入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口
    論。被告係經由香港地區輸入上開檢疫物，依上開規定之旨
    ，仍屬輸入，而非單純境內之運輸甚明。被告違反動物傳染
    病防治條例第三十三條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物，
    核其所為，係犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之擅
    自輸入禁止輸入之檢疫物罪。被告與李秋紅之成年女子間，
    有犯意聯絡，由李秋紅自香港地區寄件將上開檢疫物之生鮮
    鹿茸擅自輸入台灣地區，由被告辦理進艙、轉艙，為共同正
    犯。爰審酌被告擅自輸入禁止輸入之檢疫物生鮮鹿茸，毛重
    達247 公斤，數量非少，甫輸入即被查獲，尚未流入市面，
    所生危害程度非重，犯罪後曾為前揭部分自白之態度與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06
    日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被
    告犯罪係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得減刑
    之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑
    二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後，刑法關於緩刑
    宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明，緩刑之宣告
    應適用修正後刑法第七十四條之規定。被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    憑，犯後為前開部分之自白，非無悔意，經此刑之宣告之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案禁止輸入之檢疫
    物生鮮鹿茸247 公斤，依動物傳染病防治條例第四十一條第
    二項規定，應由行政機關依行政程序為沒入之處分，且依台
    北關稅局扣押貨物運輸工具收據及搜索筆錄所載，該局已於
    95年06月26日函請雲林縣家畜疾病防治所辦理後續銷燬作業
    ，於本件不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動
    物傳染病防治條例第四十一條第一項，修正後刑法第二條第
    一項前段、第十一條前段、第七十四條第一項第二款，修正
    前刑法第二十八條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
動物傳染病防治條例第四十一條第一項：
違反第三十三條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處七年以
下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
