【裁判字號】    97,訴,1025
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1025號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第885 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年10月20日下午5 時30分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無施
    用毒品傾向，於民國92年11月20日釋放，並由雲林地方法院
    檢察署檢察官於同月24日以92年度毒偵字第958 號、第1079
    號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品、竊盜及施
    用第一級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、8 月、
    5 月、10月確定，嗣減刑為2 月、4 月、2 月15日、5 月，
    甫於96年11月7 日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年4 月2 日中午12時許，在雲林縣崙背鄉阿
    勸村中厝26號住處，以將海洛因摻水至於針筒內注射身體方
    式，施用海洛因1 次。嗣於同日13時30分許，在雲林縣麥寮
    鄉崙後村8-50號，乙○○因涉竊盜罪嫌為警查獲（竊盜另行
    起訴），經解送臺灣雲林看守所羈押，經所方管理人員對其
    進行新收人犯採尿作業，經採集其尿液送驗呈「嗎啡陽性」
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
