【裁判字號】    97,消債更,140
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第140號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  周瑞鎧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地係在臺北縣板橋市○○里○
    ○路236 巷67號2 樓，有戶籍謄本一件可稽，而聲請人雖於
    聲請狀記載居所地為雲林縣西螺鎮安定里1 號，然其亦載明
    係因回鄉下幫忙，始居住於雲林縣境，顯見聲請人並無久住
    於居所地之意思，是本件自應由聲請人戶籍地所在之臺灣板
    橋地方法院專屬管轄，爰依職權裁定移轉管轄予該管轄法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官   鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
