【裁判字號】    97,訴,1048
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1048號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1508號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於同年12月6 日經釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月13日以94年
    度毒偵字第1392、1477號為不起訴處分確定。又於97年間，
    因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第681 號判處有期徒
    刑7 月確定（現正執行中）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年8 月11日上午7 時許，在雲林縣水
    林鄉公墓內，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒內注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日，
    因涉犯毒品危害防制條例案件，經警通知其到案說明後，經
    其同意採尿送驗，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，且被告於97年8 月13日所採集之尿液經送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年8 月27
    日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、雲林
    縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各
    1 份附卷可稽，綜上足認，被告前揭自白核與事實相符，應
    堪採為被告有罪之證據，則被告前開施用第一級毒品海洛因
    1 次之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政
    府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
