【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上二人共同
選任辯護人  黃俊仁律師
被      告  丙○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、林心卉、丙○○均自民國玖拾柒年拾月貳拾日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、林心卉、丙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認被告甲○○、林心卉、丙○○均涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二、三
    級毒品罪，被告3 人犯罪嫌疑均重大，且所犯均係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定，均自民國97年5 月23日起執
    行羈押，並均自同年8 月23日起延長羈押2 月。茲於羈押期
    間未屆滿前，經本院訊問被告3 人後，認渠等前開羈押原因
    仍然存在，並有繼續羈押之必要，均應自97年10月23日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
