【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      1段80.
上列具保人因被告竊盜案件繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣20,000元沒入之。
    理  由
一、本件被告因侵占案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）20,000元，由具保人繳納現金後，檢察官將之釋放。嗣經
    起訴後，被告再經本院傳拘無著，並通知具保人將被告交案
    ，被告仍未到案，而發布通緝。被告已於審理中逃匿，因此
    將具保人所繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
