【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉興文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  鐘春金
附表：
(一)提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽
  名或蓋章之協商成立文件）。並說明協商後，迄聲請更生之日
  止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，及清償之資
  料來源，另應表明自何時起未清償，暨目前現存債務總金額。
(二)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(三)聲請人自97年1 月至9 月之收入證明（在職證明應註明到職日
  、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
(四)釋明聲請人前二年收入之來源、期間。
(五)提出聲請人之勞工保險卡及被保險人投保資料表。
(六)釋明第一商業銀行之債權是否仍存在及其數額、及台新銀行、
  陽信銀行現存實際債權數額。並提出完整的債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
