【裁判字號】    97,訴,1028
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1028號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1269號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年10月20日下午5 時15分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院裁定強制戒
    治，於民國（下同）92年8 月29日因停止強制戒治付保護管
    束，期滿未經撤銷視為執行完畢。又因違反肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑3 年2 月及4 月（應執行有
    期徒刑3 年4 月）、4 月確定，於84年2 月16日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，惟於假釋期間，因恐嚇罪等案件，經法
    院分別判處有期徒刑8 月、6 月（應執行有期徒刑1 年）、
    5 月及3 年3 月、6 月、8 月（應執行有期徒刑4 年2 月）
    、1 年2 月、1 年確定，並撤銷前開之假釋，入監接續執行
    殘刑; 嗣於90年3 月2 日再因縮短刑期假釋出監，惟其於假
    釋期間因施用毒品案件遭撤銷假釋，再入監執行殘刑，甫於
    95年12月31日縮短刑期執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月18日20時許，在臺
    中市○區○○街友人住處，以將海洛因摻入香菸燃燒吸食其
    煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年5 月21日20時許為
    警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
