【裁判字號】    97,訴,1129
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因97年度訴字第1129號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1509號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月20日下午3 時55分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案摻有海洛因
    之香煙壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月；扣案之塑膠製吸食器壹組及玻璃製吸食器貳個，均沒收
    之。應執行有期徒刑玖月；扣案摻有海洛因之香煙壹支沒收
    銷燬之；扣案之塑膠製吸食器壹組及玻璃製吸食器貳個，均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於民國（下同）97年7 月2 日，以97年度毒偵緝字第35號
    、同年度毒偵字第763 、893 號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之同年9 月1
    日8 時許，在雲林縣北港鎮大北里5 鄰大北73號之住處內，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，以將第一級毒品海洛因
    置入香煙內用火點燃及將第二級毒品甲基安非他命放入吸食
    器內用火燒烤後，同以吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同月4 日
    9 時20分許，為警前往上址扣得供施用毒品之器具安非他命
    吸食器（塑膠製）1 組、安非他命吸食器（玻璃製）2 個及
    摻含有第一級毒品海洛因之香煙1 支等物，並採尿送驗後，
    結果呈嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
