【裁判字號】    97,簡,95
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第44
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟
程序（原案號：97年度易字第843 號），逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○為本案竊盜行為後，刑法業於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」即
    由修正前之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，以
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，並貫徹法律禁止溯及既往
    原則（參見刑法第2 條立法理由說明一），且係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    依上述說明，倘被告行為後，處罰行為所適用之法律有修正
    之情形，即應先行審認是否屬法律變更，以決定應否依刑法
    第2 條第1 項規定為新舊法之比較說明，再依比較結果，分
    別依同條第1 項前段抑但書規定，為適用修正前之行為時法
    抑有利於被告之修正後裁判時法之依據。至最高法院於95年
    11 月1日所作成95年度第21次刑事庭會議決議第1 項，係就
    若干修正後條文，僅為純文字修正，或為法理、既定見解之
    明文化者，認均非屬法律之變更，故一律適用裁判時法，自
    非以修正後法律對被告並無有利、不利情形時，認應適用裁
    判時法之謂（最高法院96年度臺上字第4921號判決意旨參照
    ）。申言之，「法律有無變更」，端視修正前後之法律，其
    刑罰權規範之實質內容，有無不同而定，完全與適用於個案
    究以何法對被告比較有利無關；至「對被告是否比較有利」
    ，則以修正前後新舊刑法確有不同內容規範為前提，而進一
    步就個案適用刑法第2 條第1 項規定比較何者對被告較有利
    之結果而言，前者「法律有變更」為因，再經適用準據法相
    互比較新舊刑法之規定，始有「對被告有利或不利」之結果
    ，先後層次分明，互為因果。基此，不得以「對被告並無有
    利或不利」之結果，逆推「法律有無變更」之前提事實是否
    存在，此攸關刑法第2 條第1 項之新舊法比較適用，應予辨
    別釐清。經查，被告行為時之刑法第28條規定：「2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之規定則
    為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」揆諸
    本條之修正理由係為排除陰謀共同正犯，預備共同正犯成立
    共同正犯之可能，自屬法律有變更之情形，然無論適用修正
    前或修正後之該條規定，對被告均無有利或不利之情形，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第28條
    共同正犯之規定，先予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥3 人以
    上竊盜罪。
四、被告與另案被告楊良盛（由檢察官另行起訴，並由本院以96
    年度易字第693 號判決處有期徒刑6 月確定）及王裕琪（由
    檢察官另為緩起訴處分確定）間，就所犯竊盜罪有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。
五、爰審酌被告無視法紀任意竊取他人財物變賣得現朋分花用，
    尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，惟念其犯後能
    坦承犯行，尚能知錯，態度尚佳，暨被害人乙○○表示不願
    意追究，被告所竊財物價值非鉅，暨檢察官請求從輕量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰金之折算標
    準，罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。故應依
    刑法第2 條第1 項前段比較新舊刑法後，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定本案易科罰金之折算標準如主文所
    示。
六、被告本案之犯罪時間均在96年4 月24日以前，且無中華民國
    96年罪犯減刑條例條例所規定不得減刑之情事存在，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，於裁判
    時減其宣告刑2 分之1 ，並再依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條（修正前）、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（刪除前）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
