【裁判字號】    97,訴,429
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第429號
原      告  慶橋實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告翊安實業有限公司發支
    付命令，惟被告翊安實業有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣536,313 元，應徵收
          第一審裁判費5,840 元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣4,840 元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
