【裁判字號】    97,訴,1051
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1051號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1438號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年10月20日下午4 時45分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年7 月30日執行完畢釋放，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年9 月23日以92年度毒
    偵字第1460號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，復於五
    年內更犯施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院於
    95年1 月23日以94年度訴字第598 號判處應執行有期徒刑10
    月確定，並於95年12月31日執行完畢。詎仍不知悛悔，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月3 日上午9 時許，在
    雲林縣斗六市鎮○路246 號全買大賣場斗六店之廁所內，以
    將海洛因摻食鹽水置於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年8 月3 日上午10時，在雲林縣古坑鄉○○村
    ○○鄰○○路48巷3 號之1 住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於吸食器後，用打火機燒烤加熱使成煙霧，再吸食其煙
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因另案通緝，為警於97
    年8 月4 日上午10時40分許，在雲林縣斗六市○○路與埤口
    路交岔路口緝獲，經其同意採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
