【裁判字號】    97,訴,1037
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1037號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1380、1381號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於97年10月20日下午5 時整
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑參月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
    之注射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑參月，扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之。應執行有
    期徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒貳支、玻璃球吸食器壹組
    ，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國（下同）92年間因施用毒品案件，經送強制
    戒治，於92年11月17日停止戒治出所，於93年3 月4 日戒治
    期滿。乙○○後又因毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年
    度訴字第10號判處有期徒刑1 年，後經臺灣高等法院駁回上
    訴確定，其後乙○○又因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以
    95年度竹北簡字第316 號判處有期徒刑4 月確定，經減刑後
    毒品罪部份為有期徒刑6 月、詐欺罪之部分為有期徒刑2 月
    ，應執行有期徒刑7 月，於96年7 月25日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，（一）於
    97年5 月10日晚上10時許，在桃園縣平鎮市鎮37
    7 號其住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，
    點火燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基安非他命；97年5 月
    11日3 時許，在桃園縣中壢市○○路友人之車上，以將海洛
    因摻水後置入針筒內注射手臂血管之方式，施用海洛因，嗣
    於97年5 月14日4 時25分許，為警在桃園縣中壢市○○路88
    號前查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1 支，
    經帶回警局採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應；
    （二）於97年5 月15日上午8 時許，在桃園縣中壢市○○○
    路某加油站廁所內，以將海洛因摻水後置入針筒內注射手臂
    血管之方式，施用海洛因；同日上午9 時許，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基
    安非他命，嗣於97年5 月16日4 時55分許，為警在桃園縣桃
    園市○○路54號前查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注
    射針筒1 支及玻璃球吸食器1 只，經帶回警局採尿送驗結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
