【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（97年度聲沒字第129 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零
點肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防治條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○於95年11月15日14時20分許，在雲林縣斗
    南鎮○○路36號前因施用第一級毒品海洛因為警查獲，並扣
    得海洛因1 小包，後經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97
    年8 月25日以97年度戒毒偵字第83號為不起訴處分確定，此
    有前揭不起訴處分書附卷可稽。而上開扣案之白粉1 包，經
    送法務部調查局鑑定結果，確含第一級第6 項毒品海洛因成
    分，淨重0.08公克（空包裝重0.45公克），此有該局95年12
    月18日調科壹字第09523048600 號鑑定書1 紙附卷可憑，足
    認上開扣案物確為第一級毒品海洛因，屬違禁物，聲請意旨
    所載上情核與前揭規定相符，自應准許。至鑑驗耗損之毒品
    自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   20     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月   21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
