【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉倫仕  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院俾供審核，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法      官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  賴成育
(一)聲請人積欠之各宗債務（將消費借貸及信用卡部分分別敘明）
  其原借貸金額、借用期限（含起訖日）、清償方式、目前未償
  餘額？負擔債務之原因？所借得款項之流向？並提出相關證據
  釋明。
(二)聲請人配偶婚後迄今之職業及其收入狀況？並提出相關證據釋
  明。
(三)聲請人全戶日常家用開支數額及來源？並提出相關證據釋明。
(四)聲請人及其配偶最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
  他金融商品之投資交易明細及證明文件。
(五)現住房地為何人所有？並提出相關證據釋明。
(六)聲請本件清算前三年內聲請人及其配偶財產變動狀況？並提出
  相關證據釋明。
(七)為爾後清算程序進行所需，請再預納郵務送達費新台幣2,000
  元。
(八)提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽
  名或蓋章之協商成立文件）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
