【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    971020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十日上午十二時起開始
更生程序。
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人有不能清償債務情事，於民國95年
    7 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世
    華商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，並協
    商成立，每月應繳金額新台幣（下同）21,923元，並持續繳
    納至96年12月，因債務人補漁作業環境變化，致漁獲減少甚
    多，自97年1 月起收入頓減，致使其履行協商顯有重大困難
    ，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有
    不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權債務總額
    未逾1,200 萬，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生及保全處分等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本、土地登記謄本
    、建物登記謄本、財政部台灣省中區國稅局95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、協議書、無擔保債務還款計劃、
    切結書、收據、雲林縣稅務局96年地價稅繳納證明書、97年
    房屋稅繳款書、客戶交易明細、證明書、存摺等為證。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，應予准許。又本件既經裁定准予開始更
    生程序，則無另予保全處分之必要，故關於保全處分之聲請
    ，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月20日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
