【裁判字號】    97,訴,836
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第836號
原      告  華南食品工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  裕新興業有限公司
            雅新國際事業有限公司
上 列二 人
法定代理人  丁○○    住同上
被      告  丙○○    住彰化縣.
            乙○○    住同上
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院於民國97年11月12日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告裕新興業有限公司應給付原告新台幣肆拾萬貳仟陸佰元，及
自民國九十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
被告雅新國際事業有限公司應給付原告新台幣拾伍萬零玖拾肆
元，及自民國九十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆仟佰柒拾捌元由被告裕新興業有限公司負擔
，其餘新台幣仟捌佰捌拾貳元由被告雅新國際事業有限公司負
擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不再此限：三擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。」，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。
    經查：原告原起訴請求被告應給付利息之起算日為民國97年
    10月15日起，嗣後減縮為自起訴狀繕本送達被告之翌日起，
    核與前開規定，洵無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告丙○○夥同其妻即被告乙○○、其弟即被告丁○○，以
    被告裕新興業有限公司（以下簡稱被告裕新公司）名義，自
    97年5月22日起向原告購買食品罐頭數批。另自97年8月起改
    以被告雅新國際事業有限公司（以下簡稱被告雅新公司）名
    義，繼續購買貨品。以上合計延欠貨款金額為新台幣（下同
    ）752,694元，其中402,600元部分係由被告裕新公司簽發相
    同金額、票據號碼AC0000000號、發票日97年10月15日之支
    票（以下簡稱系爭支票）給付，但經屆期提示，未獲付款。
  (二)爰依據給付票據、給付貨款等法律關係請求被告各給付原告
    402,600元、350,094元，及均自起訴狀繕本送達被告之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅被告丙○○、乙○○共同具
    狀辯稱如下：
  (一)被告丁○○為被告裕新公司之負責人，掌控公司資金及財務
    ，其公司營運狀況、資金流向均應由被告丁○○負責。
  (二)被告丙○○為被告裕新公司之業務員，被告乙○○則為員工
    家屬，均非債務人，毋庸負責。
  (三)從而，原告請求為無理由，爰請求駁回原告之訴等語。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告裕新公司自97年5月22日起向原告購買食品罐頭數批，
    累欠貨款金額合計402,600元。嗣由被告裕新公司簽發並交
    付系爭支票，但經屆期提示，未獲付款。
  (二)被告雅新公司自97年8月起向原告購買食品罐頭數批，累欠
    貨款金額合計350,094元。
  (三)被告裕新公司、雅新公司之負責人均為被告丁○○。
  (四)被告丙○○、丁○○為兄弟關係。
  (五)被告丙○○、乙○○為夫妻關係。
四、兩造爭執事項：
  (一)系爭票款402,600元應由何人擔負給付責任？
  (二)系爭貨款350,094元應由何人擔負給付責任？
五、按應照支票文義擔保支票之支付，限於支票之發票人及背書
    人，此觀票據法第126條、第124條、第85條、第96條等規定
    自明。次按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人
    以上共同簽名時，應連帶負責。」，票據法第5條定有明文
    。準此規定，可知必須在票據上簽名者，始應依票上所載文
    義負責，未簽名者，自無任何票據責任可言。經查：系爭支
    票為被告裕新公司所簽發，其餘被告既非發票人，亦非背書
    人，此有原告所提支票暨退票理由單影本附卷可參。是以，
    系爭支票之票據債務人應為被告裕新公司無訛，原告主張其
    餘被告均應負票據責任，於法無據，難以採認。換言之，系
    爭票款402,600元應由被告裕新公司擔負給付責任無訛。
六、按「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
    支付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買
    賣契約即為成立。」、「買受人對於出賣人，有交付約定價
    金及受領標的物之義務。」，民法第345條、第367條各定有
    明文。經查：原告主張系爭貨款350,094元係以裕新名義為
    買受人，核與原告所提送貨單影本及應收對帳單上所載客戶
    名稱「雅新」合。是以，被告主張其他被告亦應負支付價
    金之義務，於法無據，亦難採認。換言之，系爭貨款350,09
    4元應由被告雅新公司擔負給付責任無訛。
七、從而，原告依據給付票據、給付貨款等法律關係，請求判決
    如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。逾此範圍，
    為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後於判決結果不生影響，爰不再贅詞論列。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條1項但書
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
