【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人  甲○○
                        16號.
代  理  人  江銘栗律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第2款固有明文。而前揭
    條款之規定，係基於維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已向本院聲請清算，為確保全
    體債權人之債權得於清算程序中公平受償及防止債務人之財
    產減少，爰依法聲請保全處分，請求禁止債權人對聲請人行
    使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為
    。
三、經查，聲請人名下除汽車乙輛（車牌號碼為ＰＧ-8808）外
    ，尚有坐落彰化市○○鎮○○段0000-0000地號之土地一筆
    ，公告現值為新台幣872,200元，此有卷附財產及收入狀況
    說明書及上開不動產土地登記簿謄本在卷可稽。然而，縱聲
    請人之債權人對之行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起
    訴有同一效力之行為，因僅係請求確定權利之程序，並非請
    求實現權利之強制執行程序，故於維持債權人間公平受償及
    債務人經濟生活重建更生之目的尚無影響。從而，本件並無
    依債務人聲請而為保全處分之必要。
四、綜上，聲請人本件保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
