【裁判字號】    97,司票,1239
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1239號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        1
上列聲請人甲○○因與相對人磐庭實業有限公司間本票裁定事件
，聲請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.本件相對人磐庭實業有限公司業經廢止在案，台端以原負責人
  為法定代理人並不合法，應先向相對人公司所在地之管轄法院
  聲請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之全
  體股東名冊或董事名冊、股東會決議等資料，並陳報前開清算
  人為公司之法定代理人。
2.請提出前開所有清算人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
  務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
