【裁判字號】    97,司促,16448
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16448號
異  議  人  菁埔團膳有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      28號.
上列異議人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院民國97年9
月22日所為之支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、查本院就上開事件所為之支付命令，已於民國97年10月13日
    送達於異議人，有送達證書在卷可考，而本件異議人遲至民
    國97年11月7日始提出異議，顯逾法定期間，揆諸上揭法律
    規定，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
異議人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
