【裁判字號】    97,司促,20944
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20944號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司因與債務人乙
○○間支付命令事件，債權人香港商香港上海豐銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人乙○○之信用卡申請書，以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出聲請狀繕本共3件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
