【裁判字號】    97,訴,2466
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2466號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  高秀珍
被      告  李世仁
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
高秀珍繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人高秀珍因被告李世仁妨害風化案件，經依本院指
    定保證金新臺幣10萬元，並由具保人繳納現金在案。
三、茲被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，且被
    告亦未在監所等情，此有送達證書、拘提報告、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可憑。另本院亦通知具保
    人帶同被告遵期於民國97年11月26日下午2 時10分至本院進
    行準備程序，亦有送達證書1 紙附卷可稽，惟屆期具保人仍
    未帶同被告到院，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長  余仕明
                                法  官  唐中興
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  張木松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
