【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十七年度存字第三九七六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依據本院民國97年裁全甲字第27
    01號裁定，向台灣台中地方法院以97年度存字第3976號提存
    事件，以新台幣100,000元提存在案，惟因本案聲請人與相
    對人積極協議，相對人願提出同意書同意聲請人返還擔保金
    ，為此依民事訴訟法第104條規定，請求本院裁定准予發還
    聲請人前開提存之擔保金，並提出民事委任書正本、台中地
    方法院97年度存字第3976號提存書影本、相對人丁○○同意
    書正本、相對人丁○○之印鑑證明正本、相對人丙○○之同
    意書正本、相對人丙○○之印鑑證明正本等各乙件為證。並
    經本院依職權調閱台中地方法院97年度存字第3976號提存卷
    宗、本院97年度裁全字第2701號假扣押卷宗查核無誤。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
