【裁判字號】    97,司促,20975
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20975號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  久新國際有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  務  人  名寶實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾萬元及自民國九十七
    年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：查聲請人執有債務人久新國際有限
    公司於民國97年9月27日簽發，並經債務人名寶實業股份有
    限公司背書，以臺灣中小企業銀行彰化分行為付款人之支票
    乙紙，面額為新臺幣800,000元（號碼為No.AT0000000），
    聲請人於民國97年9月26日提出交換，遭存款不足理由退票
    ，有支票及退票理由單為憑，債務人等分別為該支票之發票
    人及背書人，依法應負連帶償還票款及其利息之責任。因此
    聲請人爰按民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅
    賜對債務人等發給支付命令，限其如數清償票款及利息，並
    負擔督促程序費用，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
