【裁判字號】    97,司促,18857
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18857號
債  權  人  泰安產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人泰安產物保險股份有限公司桃園分公司聲請對債務人
甲○○等二人支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。又支付命令之聲請，不合上
    開規定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦
    有明文規定。
二、本件支付命令之聲請，依聲請狀所載，並未表明當事人之法
    定代理人，經本院於民國97年10月24日裁定命於5日內補正
    ，此項裁定已於97年10月31日送達於聲請人，有送達證書在
    卷可證，聲請人逾期迄未補正，其程式顯不合法，依前開規
    定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
