【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲再字第12號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文，所謂原審法院，係指原審級之法院而言。
    又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，同法第433條亦有明文。另按受理再審聲請之法院，應先
    審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違
    背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433條規
    定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有
    無理由（最高法院90年度臺抗字第385號裁定意旨可資參照
    ）。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因詐欺案件，經本院於民國97
    年8月4日以97年度易字第666號判決判處應執行有期徒刑1年
    2月，嗣被告不服該判決提起上訴，經臺灣高等法院臺中分
    院實體審查後，於97年10月21日以97年度上易字第1757號判
    決上訴駁回確定等情，有前揭刑事判決2份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按。揆諸前揭說明，則本件聲請
    人之聲請再審，自應向判決之原審法院即臺灣高等法院臺中
    分院為之，始為適法。是聲請人向本院聲請再審，其聲請再
    審之程序顯係違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
