【裁判字號】    97,簡上,242
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第
966號中華民國97年8月25日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第4516號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被告甲○○（
    下簡稱被告）竊盜犯行罪證明確，適用刑事訴訟法第449條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕依簡易程序判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日，其認事用法無誤，量刑亦屬妥適，應
    予維持，並引用第一審簡易判決書所記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨以其已知悔悟，然目前無業，請求給予自新之
    機會，而減輕原審判決刑度或給予緩刑之宣告云云。惟按刑
    之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性
    界限，並符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及
    論理法則，即不得任意指為違法（最高法院75年臺上字第70
    33號判例參照）。原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被
    告有多次竊盜前科，素行不良及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，在法定刑度內加以考慮而為量刑，
    妥適反應其所認定之犯罪事實與全案情節，罰當其罪，至為
    允當。茲查被告前有多次竊盜前科，最近一次甫於97年1月
    29  日執行完畢在案，而案發迄今，猶未得被害人之諒解與
    寬宥，而衡量其刑度暨是否為緩刑之宣告所應考慮之諸般情
    事，迨本案上訴審審理辯論終結時，與原審並無二致，復查
    無其他可據予被告緩刑寬典之情事，是其上訴請求宣告緩刑
    云云，並無可採，上訴洵無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  吳育霖
                                    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
