【裁判字號】    97,嘉交簡,924
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第924號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1076號），經被告等自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯頂替罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
乙○○幫助犯頂替罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（詳附件，丙○○所
    涉傷害罪部分另行判決）。
二、證據除補充被告等3人於本院審理時之自白及證人甲○○於
    本院審理時之證詞外，餘引用檢察官起訴書之記載。
三、查被告丁○○、乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其等刑
    為當，均予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第164條第2項、第30條、第47條第1項、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第164條第2項
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
