【裁判字號】    97,嘉簡,1556
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1556號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    7樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第二行「開啟」，應補充為「
    未經同意擅自開啟」；證據補充「交通部中央氣象局中華民
    國九十七年嘉義地區日出日沒時刻表一份」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款之夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    ，素行尚稱良好，竊取之財物價值，犯後坦承犯行及其犯罪
    手段，暨已賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其因
    一時失慮，致犯本罪，於犯後業與被害人達成和解，被害人
    並已表示願意原諒被告（參卷附和解書），被告此次犯罪僅
    因一時貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認本件刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
