【裁判字號】    97,嘉簡,1585
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1585號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2394號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玩具手槍壹支、西瓜刀壹把均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實一第1行「凌晨12時10分」更正為
    「凌晨0時10分」、第3行第10字「有」字應予刪去外，餘與
    證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    一行為侵害甲○○、乙○○○、丁○○、丙○○4人法益，
    觸犯四相同罪名，為想像競合犯，從一重處斷。另被告前因
    施用毒品罪，經台灣台中地方法院以94年度中簡字第2260號
    判決判處有期徒刑4月確定，於94年10月19日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其於
    有期徒刑之執行完畢5年以內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    僅爰審酌被告為專科肄業之智識程度，犯罪動機，行為之手
    段，被告坦承犯行，告訴人所受之危害，且與告訴人達成和
    解，有調解筆錄1份、撤回告訴狀各1件在卷（見偵查卷第33
    頁至第35頁）可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玩具手槍1支、西瓜刀1把，均係被告所有供犯本案所
    用之物，業據被告供明，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第305條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  林美足
附錄法條:
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
