【裁判字號】    97,嘉交簡,911
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第911號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三五八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後駕車逃逸，漠
    視其法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，並就其過
    失傷害部分已與被害人呂韋慶達成調解，賠償被害人呂韋慶
    新臺幣四十萬元，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、另本件被告雖與被害人達成和解，然本院審酌被告前因偽造
    文書案件，經本院以九十一年度簡字第一０九三號判決判處
    有期徒刑七月，緩刑三年確定。被告於緩刑期滿後，另因酒
    醉駕車之公共危險案件，經本院以九十六年度嘉交簡字第二
    九九號判決判處拘役五十日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，嗣被告再為本件肇事逃逸犯行，故本院審
    酌上情，難認被告無再犯之虞，若給予緩刑宣告恐難策其自
    新，故本件被告不宜宣告緩刑，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
