【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第700號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院於所為之判決，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄第四行關於「偽造如附表編號1所示之支票壹紙沒
收」，應更正為「偽造如附表編號2所示之支票壹紙沒收」等語
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決主文欄第4行關於「偽造如附表編號1所示之支票
    壹紙沒收」，應更正為「偽造如附表編號2所示之支票壹紙
    沒收」等語。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蔡憲德
                                      法  官  吳育霖
                                      法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
