【裁判字號】    97,嘉簡,1535
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            97年度嘉簡字第1535號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    38歲民.
上列被告因竊盜案件，本院於九十七年十一月十八日所為之簡易
判決有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本判決原本及正本之當事人欄被告護照號碼「QQ0000000」應更
正為「QQ0000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件判決原本及正本之當事人欄被告護照號碼誤寫為「QQ
    0000000」，顯係誤載且不影響全案情節及判決之本旨，自
    應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
