【裁判字號】    97,簡上,248
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第248號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第11
01號中華民國97年 9月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第5433號），提起上訴，
本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保
護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告丙
    ○○幫助犯恐嚇取財，依刑法第30條第1項前段、第2項、第
    346條第1項、第55條前段、第41條第 1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段等規定及審酌被告尚無前科之素
    行，將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之
    徒用以恐嚇取財，幫助渠等得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，且使警察機關追查真正幕後恐嚇取財正犯憑添困
    擾，造成社會及金融秩序紊亂等一切情狀，判處有期徒刑 3
    月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件），惟理由所記載之「而刑法第34
    6條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，
    致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施
    用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟
    上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含
    有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生
    畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取
    財罪之餘地。」刪除；附表編號1之犯罪地點所記載「43 之
    15號」更正為「43號之1」。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告並無任
    何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，偶罹刑
    典，且犯後坦承犯行，已與被害人乙○○、丁○○達成調解
    ，並賠償2被害人所受損害，有本院97年10月31日調解筆錄1
    份在卷可稽（見本院卷第21頁），另一被害人甲○○亦表示
    不再追究被告之刑責，有本院 97年10月23日公務電話紀錄1
    紙附卷可考（見本院卷第14頁），堪認被告經此偵查、審判
    之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告
    緩刑 2年，並依刑法第74條第2項第5款規定命被告應於本判
    決確定之日起 1年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受
    緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩
    刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所明定，爰依
    法併為緩刑期間付保護管束之諭知，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之第1項、第3項、第373條、
第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  林美芳
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
