【裁判字號】    97,嘉交簡,728
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第728號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第五六八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失
傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第二十二行「劉怡君因此受有
    右眼部頓挫傷之傷害」，應補充為「劉怡君因此受有右眼部
    頓挫傷及外傷性白內障之傷害」；證據補充「財團法人嘉義
    基督教醫院九十七年十月九日嘉基壹字第971000035 號函、
    手術同意書、診斷證明書（九十七年七月十八日開立）、臺
    灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、陳眼科診
    斷證明書各一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百八十四條第一項
    前段過失傷害罪。被告以一駕駛行為，造成劉怡君、乙○○
    及劉奕辰受有普通傷害，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，依刑法第五十五條之規定，從一重過失傷害罪處斷。又
    被告所犯上開不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及過失
    傷害二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再按汽
    車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項定有明文。被告肇事後為警查獲，測得其血液
    酒精濃度換算呼氣酒精濃度已達每公升一點三九毫克，足認
    被告已屬酒醉後駕車，是其酒醉騎乘機車，因而致人受傷，
    所犯過失傷害部分，依法應負刑事責任，依道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。再被告前因詐欺案
    件，經臺灣高等法院以九十三年度少連上重訴字第四號判決
    判處有期徒刑一年六月，併科罰金銀元十萬元，經最高法院
    以九十四年度臺上字第六二五三號判決駁回上訴確定，經入
    監執行，於九十六年十二月二十八日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑之執
    行完畢五年以內，再故意犯本案不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，係屬累犯，就此部分應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其血液酒精濃度換算為呼氣酒精濃度為每公升一點三九毫克
    ；酒後騎車造成告訴人劉怡君、劉奕辰、乙○○受傷；被告
    就本件車禍應負全部肇事責任之過失程度；未能賠償告訴人
    ，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、另被害人劉怡君雖因本件車禍，造成其右眼迅速產生外傷性
    白內障，於九十七年六月十三日手術前矯正視力為眼前十公
    分辨指數，七月二十二日接受白內障手術，於八月二十六日
    門診右眼裸視為０點二，矯正視力為０點四。且因右眼受撞
    擊瞳孔變形，對光線反應差，經手術裝上人工水晶體後，視
    力失去自動屈光調節功能，看東西無法自動調節焦距，此為
    視覺功能另一種喪失，無法以手術矯正乙情，有財團法人嘉
    義基督教醫院函文在卷可參。惟被害人劉怡君本即有「兩眼
    屈光性弱視」（因屈光不正引起，太多度近視、遠視，或是
    散光、兩眼度數相差太多，都足以造成此類弱視，參卷附嘉
    義基督教醫院眼科主任蔡忠斌醫師兒童視力保健文章），於
    九十六年九月十三日門診檢查其雙眼矯正視力均為０點四，
    有卷附陳眼科診所診斷證明書一份在卷可參。是被害人劉怡
    君於本件車禍發生前，雙眼屈光即有問題，經矯正後雙眼均
    呈０點四之弱視情形，故上揭車禍造成之外傷性白內障，對
    於右眼視能已有減損之劉怡君，尚未達嚴重減損之重傷程度
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
