【裁判字號】    97,嘉簡,1575
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1575號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把，沒收；又犯竊盜罪，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹
把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之一（二）第3行「支
    錢筒」更正為「之錢筒」；犯罪事實欄之二、第2行「贓款
    250元」後補充「（業據甲○○領回）、車牌號碼IDK-361號
    重型機車（亦據林青億領回）」，證據部分並補充「自願搜
    索同意書、扣押筆錄、扣押物品收據各1份」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前甫因竊盜等案件執行完畢，仍不知悔改，隨即
    於1個月之時間後，又犯下本件2次竊盜案件，惡性非輕，然
    衡其犯後坦承犯行，於警詢時即與被害人甲○○達成賠償之
    和解，此有嘉義市西區調解委員會調解筆錄1份在卷可稽，
    已彌補被害人所受損失，另被害人林青億亦已取回失竊之機
    車暨被告本件犯罪之動機、目的、竊取之手段、方式、及被
    告之智識程度、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金折算標準。至於扣案之鑰匙1把，為被告持有使
    用，而為其所有，係供其竊取機車所用之物，依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
