【裁判字號】    97,聲,1255
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1255號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因被訴竊盜案件（97年度易字第390號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○前因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第321條第1項第2款加重竊盜罪之嫌疑重大，且經通緝到
    案，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民
    國97年10月12日裁定應予執行羈押，並於同年10月31日判處
    有期徒刑8月在案。
二、茲被告前已聲請具保停止羈押，經本院於97年11月5日以97
    年度聲字第1212號審核結果，認被告上開羈押之原因雖仍存
    在，惟其犯罪情狀尚非惡性重大或有嚴重危害社會治安之虞
    ，已無繼續羈押之必要，因認聲請具保停止羈押，為有理由
    ，爰准予被告提出新台幣3萬元之保證金後停止羈押，並於
    97年11月18日具保後停止羈押，是被告既已釋放，其再向本
    院聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
