【裁判字號】    97,繼,1155
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第1155號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
前列三人共同
被繼承人    丙○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權」，「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起二個月內以書面向法院為之」，修正前民法第11
    74條第1項、第2項前段定有明文。又民法第1174條第2項已
    於民國96年12月14日修正及於97年1月2日公布（同年月4日
    生效）規定：「前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月
    內以書面向法院為之」，而依同時修正公布之民法繼承編施
    行法第1條之1第1項規定：「繼承在民法繼承編中華民國96
    年12月14日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄
    繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或
    拋棄繼承之規定」。次按遺產繼承人，除配偶外，依下列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母，復為民法第1138條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人3人係被繼承人丙○○（於96年1
    2月11日死亡）之合法繼承人，被繼承人丙○○之其餘繼承
    人於97年3月6日向鈞院具狀聲請拋棄繼承時，於拋棄繼承通
    知書中載明已以書面通知因其拋棄而應為繼承之人：甲○○
    、丁○○、乙○○、許雅雯等4人，實僅繼承人中之一人許
    秀瑛以存證信函通知甲○○一人，該通知應屬不符合法定方
    式，不具備通知之效力；聲請人迄97年10月13日收到鈞院民
    事執行處函後，於同年月31日聲請閱卷始知悉成為被繼承人
    丙○○之繼承人情事，為此，爰於3個月內聲請拋棄繼承等
    語。
三、經查，本件被繼承人丙○○（男，39年7月15日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣太保市○○里○鄰
    ○○路3號）於96年12月11日死亡，聲請人甲○○、丁○○
    、乙○○分別係被繼承人之配偶及子女，有戶籍謄本、繼承
    系統表等件在卷可稽，依前揭民法第1138條規定，其等均係
    被繼承人丙○○第一順位之繼承人，即無待其他繼承人之通
    知，其等本為被繼承人丙○○之繼承人，自與民法第1174第
    2項所謂繼承人拋棄其繼承權後，以書面通知因其拋棄而「
    應為繼承之人」不同，是本件聲請人3人拋棄繼承之始點，
    自應以其等知悉被繼承人死亡時起3個月內計算，而非自其
    等收受其餘繼承人拋棄繼承之通知，亦非於收受法院民事執
    行處之通知，始計算3個月之時間至明。準此，本件被繼承
    人既已於96年12月11日死亡，惟聲請人3人遲至97年11月19
    日（見卷內本院收狀章）始向本院聲明拋棄繼承，顯逾前揭
    3個月之期限，是其拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
