【裁判字號】    97,嘉簡,1599
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1599號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第9行「於97年4月27日前」，應予補充更正為「於97
    年4月7日以後，同年月27日前」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶提款卡、密碼等予真實姓名
    年籍不詳之成年人士，供對被害人詐欺取財之用，予以詐欺
    取財犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助
    犯意為之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因
    幫助詐欺案件，經台灣士林地方法院以95年度簡字第220號
    判決判處有期徒刑3月，於95年10月11日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶提款卡、密碼供不法
    之徒詐欺取財，使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，
    亦造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，犯後猶飾詞狡辯，
    態度不佳，及其智識程度國中畢業等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
