【裁判字號】    97,聲,1278
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告蔡李梅蕊涉嫌違反商標法案件，聲請科證人罰
鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）參萬元以下之罰鍰，前項科罰鍰之處分，由法院裁
    定之；檢察官為傳喚者，應聲請該管法院裁定之，刑事訴訟
    法第一百七十八條第一項前段、第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚應於民國九十七
    年十月二十一日上午九時四十分（應為五十分之誤）到場為
    本署偵查被告蔡李梅蕊涉嫌違反商標法案件作證，乃於收受
    送達傳票後，無正當理由而不到場，茲依刑事訴訟法第一百
    七十八條第二項後段聲請裁定科以罰鍰等語。
三、查本件聲請人因被告蔡李梅蕊涉嫌違反商標法案件，通知證
    人甲○○於九十七年十月二十一日上午九時五十分到庭作證
    ，通知書及傳票合法送達甲○○之戶籍地，然證人未到庭之
    事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署進行單、點名單、臺灣嘉
    義地方法院檢察署送達證書、個人基本資料查詢結果及法務
    部-入出境資訊連結作業各乙份附卷足憑，應堪認定。揆諸
    首揭法條規定，聲請人聲請本院科以罰鍰，核無不合，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
