【裁判字號】    97,朴簡,394
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第394號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七五七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外。另犯罪事實第四行「折算一日」，應補充
    為「折算一日，於九十七年六月二十三日執行完畢」；第六
    行「7-11超商」應更正為「全家便利超商」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經本院以九十六年度朴簡字第三八四號
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日確定，於九十七年六月二十三日徒刑執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度、現無職業、徒手竊取之犯罪手段及
    竊取物品之價額；雖坦承犯行，然其不思正當賺取生活費用
    ，前因以相類似之手法，多次竊取商店啤酒，分別經本院以
    九十三年度朴簡字第一八四號判決判處罰金三千元；以九十
    六年度朴簡字第三八四號判決判處有期徒刑三月，減為有期
    徒刑一月又十五日；以九十七年朴簡字第一八六號判決判處
    拘役五十日；以九十七年度朴簡字第三七七號判決判處拘役
    五十日；以及經高雄地方法院以九十六年度簡字第二六二○
    號判決判處有期徒刑四月，均分別確定，有上揭各該判決、
    聲請簡易判決處刑書在卷可參。是被告雖竊取之財物價值非
    高，然屢次再犯，顯未能從過往之刑罰中獲取教訓而悔悟從
    善、實不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
