【裁判字號】    97,花交簡,476
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第476號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用聲請簡易判決處
    刑書 （如附件）所載外，另補充更正如下：（1）聲請書附
    件當事人欄所載之被告年籍資料誤載身份證統一編號，爰更
    正如上開當事人欄所載之資料。（2）犯罪事實一第1行補充
    更正為：「甲○○前曾因酒後駕駛動力交通工具不能安全駕
    駛之公共危險案件，經本院於分別以 95年度花交簡字第495
    號、96年度花交簡字第143號判決各判處有期徒刑 4月、4月
    確定，嗣於民國96年間，再因涉犯公共危險等案件，經本院
    以96年度花交簡字第5號判處應執行有期徒刑6月確定，並於
    97年9月9日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，復於97年10
    月1日上午10時許，」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告曾
    於 96年間犯公共危險等罪，經本院判處應執行有期徒刑6月
    確定，並經於97年9月9日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告自95年間起，先
    後因酒後駕駛動力交通工具經本院於分別以95年度花交簡字
    第495號、96年度花交簡字第143號判決及96年度花交簡字第
    5號判決各判處有期徒刑4月、4月、6月確定，顯見被告已有
    多次酒後駕駛之前科紀錄，素行非佳，而本次竟仍不思悔改
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視己
    身安危，尤枉顧公眾安全，心存僥倖駕駛車輛上路，極易發
    生車禍，顯已嚴重危害行車安全，呼氣酒測結果亦高達每公
    升0.95毫克，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  花蓮簡易庭  法  官   陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
