【裁判字號】    97,婚,190
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第190號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定
之日起15日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）原告乙○○之最新全戶戶籍謄本（請持本件裁定至所
         在地之戶政事務所申請）。
   （二）相對人甲○○之外國地區真正住所或居所地址。
   （三）起訴書印尼譯文。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
