【裁判字號】    97,花簡,1380
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1380號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以錄音竊錄他人非公開之言論，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之錄音筆壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1第2款之妨害秘密
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，身為教師，本應奉公
    守法，為學生之表率，然明知教師成績考核會議為非公開之
    活動，仍非法竊錄告訴人陳阿招非公開之言論等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    扣案錄音筆1 支為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告
    供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    5條之1第2款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第315條：
（妨害書信秘密罪）
無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或 3 千
元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
