【裁判字號】    97,花簡,1358
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1358號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4 行前
    段「足生損害於乙○○」之後補充「（毀損部分，業經告訴
    人撤回告訴，本院另為不受理判決）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第1、2 款所明定，核被告甲○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第2條及刑法第305條之家庭暴力恐
    嚇罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，因失業已久，經濟
    等問題，與其妻乙○○吵架，出言恫嚇妻女，造成妻女恐懼
    ，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    因心情不佳，短於思慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微
    ，且其犯後態度良好，取得妻女原諒，被告經此科刑之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
