【裁判字號】    97,聲,721
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院
判處有期徒刑2 年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國97年11月11日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期
日為民國98年5月5日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑
法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
