【裁判字號】    97,聲減,285
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第285號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反洗錢防制法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第255號），本院裁
定如下：
  主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與如附表編號2所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
月。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如聲請書附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯各罪之犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，查附
    表所列編號第1號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減
    刑，並與第2號之罪（已減刑）依同條例第10條第1項規定定
    其應執行刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經查：本件如附表編號1所示之罪，犯罪時間係在96年4月24
    日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    之規定。次按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁
    定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係
    以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前
    已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，
    而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行
    完畢，最高法院93年度臺非字第298 號判決可資參照。從而
    ，本件受刑人就附表編號1 所犯之罪，固已執行完畢，惟因
    聲請人聲請與附表編號2 合併定應執行之刑，揆諸前開見解
    ，即不能認為已執行完畢，則聲請人聲請依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1項規定減刑，核無
    不合，應予准許。
三、次按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條定有明
    文。又受刑人為如附表編號1 所示犯罪行為後，刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，惟修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，此為影響行為
    人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，經比較
    新舊法之結果，修正後之刑法第51條第5 款，並未較有利於
    行為人，應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人
    行為時之法律即修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。
    本件如附表編號1、2所示之罪，均係在裁判確定前所犯，合
    於數罪併罰之要件，應定其應執行之刑。從而聲請人聲請依
    中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1 項規定定其應執行之
    刑，核亦無不合，應予准許。
四、至於刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正
    前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議著有釋字第144 號解
    釋可資參照，是受刑人行為後縱關於易科罰金之法律有變更
    ，然於本件因受刑人所犯如附表所示之罪，於減刑後雖得易
    科罰金，但因與減刑後仍不得易科之罪分別合併處罰之結果
    ，已不得易科罰金合併執行，故尚無易科罰金法律變更比較
    適用之問題。經查本件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪刑
    部分，係不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得為易科罰金之諭知。是聲請意旨聲請定其應執行
    刑外，並聲請依中華民國罪犯減刑條例第9 條諭知易科罰金
    之折算標準，於法不合，此部分聲請應予駁回。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
