【裁判字號】    97,撤緩,103
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致人於死案件（臺灣高等法院花蓮分
院96年度交上訴字第10號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第540號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致人於死案件，經臺
    灣高等法院花蓮分院於民國96年11月30日以96年度交上訴字
    第10號（95年度偵字第5344號）判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月，緩刑3年，於96年11月30日確定在案；惟其乃於
    緩刑期內即97年6 月13日違反家庭暴力防治法，經本院於97
    年9 月18日以97年度易字第296號判處應執行有期徒刑4月確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1項第2款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧二、緩刑內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。」考其立法意旨略以，關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中，現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩
    刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1 項第1款、第2款增定之；且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，合先敘明。
三、查受刑人前因過失致人於死案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    於96年11月30日以96年度交上訴字第10號判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5月，緩刑3年，於96年11月30日確定在案，
    惟其於緩刑期內即97年6 月13日違反家庭暴力防治法，經本
    院於97年9月18日以97年度易字第296號就違反法院依家庭暴
    力防治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力、直接或間接
    對被害人騷擾、通話之裁定，處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，又就違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力、直接或間
    接對被害人騷擾、接觸之裁定，處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以1,000元折算1 日。應執行有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以1,000元折算1日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    上開刑事判決書各1 份在卷可憑，顯見受刑人緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告，已
    合於刑法第75條之1 第1項第2款之撤銷緩刑事由無疑。然刑
    法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改
    過自新而設，刑法第75條之1 又賦與法院裁量撤銷與否之權
    限，則受刑人雖合於同法條第1項第2款之情形，惟是否已足
    認原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍
    須視情形而定。
四、對此，聲請書僅以受刑人於緩刑期間內，違反家庭暴力防治
    法，而受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，合於刑法第75條
    之1 第1項第2款所定得撤銷宣告之原因等語，然對於該受刑
    人如何符合刑法第75條之1 所定「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，除提出本院
    97年度易字第296 號判決書外，並未提出其他證據以供證明
    符合撤銷緩刑之實質要件，其遽以聲請撤銷上揭緩刑，自值
    斟酌。又受刑人係因過失致人於死罪經臺灣高等法院花蓮分
    院判處科刑，係屬初犯、偶發性犯罪，前開法院並因受刑人
    係一時失慮致罹刑章，且因本件受創亦重，經此教訓日後行
    車當更加謹慎並遵守交通法規，諒無再犯之虞，因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，而併予宣告緩刑3 年，有上開判
    決書可稽。嗣受刑人雖因違反民事緊急保護令而遭本院判處
    科刑，惟1 案係屬過失犯罪，另1案則為故意犯罪，2案之犯
    罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度迥異，核無關連或
    類似性，且先後犯罪時間相距已逾1 年，期間亦無其他犯罪
    ，或行車不謹慎，不遵守交通法規之情事，本院實難以受刑
    人於緩刑期間所為之違反家庭暴力防治法犯行，即遽認已達
    無從期待其能悔改警惕，而有一再危害社會疑慮之嚴重程度
    。此外復無其他具體事證足資認定受刑人有何前所宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請即非有據
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
