【裁判字號】    97,訴,399
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第4337號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又轉讓第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。應執行有期徒刑貳年貳
月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑6月確定，並於民國95年4月3日假釋並付保護管束，於 96
    年3月10 日假釋期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢。竟不
    知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒
    品，不得非法持有、轉讓，竟分別於96年11月16日晚上某時
    許、及96年11月28日某時許，在其位於花蓮縣吉安鄉○○路
    185巷27號住處無償轉讓其前以新臺幣（下同）3千元所購得
    之海洛因各1 包給何武義施用，嗣何武義竟將該海洛因轉賣
    給張小玲施用（何武義、甲○○涉嫌販賣毒品部分，另由檢
    察官提起公訴）。嗣因檢察官偵辦何武義販賣毒品案件而得
    悉何武義賣給張小玲之海洛因係來自甲○○，而查悉上情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查而起
    訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被
    告與公訴人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情形，裁定改由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於檢察官偵查及本院調查、
    審理時坦承不諱，且經證人何武義、張小玲於偵查時證述綦
    詳，並有何武義及張小玲間之通話譯文1 份在卷可稽，足認
    被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所明定之第
    一級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第8條第1
    項轉讓第一級毒品罪。按海洛因市價高昂，被告所轉讓與何
    武義之海洛因1包各係被告以3千元購得，業據被告陳明在卷
    ，並無證據證明被告所轉讓與何武義之第一級毒品海洛因之
    數量已達「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所訂淨重 5
    公克以上之標準，是無從依據毒品危害防制條例第8條第6項
    之規定加重其刑，併此敘明。被告持有海洛因之低度行為，
    均為轉讓第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所為2 次轉讓第一級毒品予何武義之行為，犯意各別，行為
    各別，應予分論併罰。被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑6月確定，並於95年4月3 日假釋並付
    保護管束，於96年3月10 日假釋期滿未經撤銷假釋，視為已
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案2件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告擅自非法
    轉讓海洛因，乃增加海洛因在社會流通之危險性，對於國民
    健康及社會秩序之危害甚鉅，惟被告於偵查及本院審理時均
    坦承犯行，態度尚可，及其轉讓之數量尚屬輕微等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第8條第1項，刑法第11條前段、第47條第
1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭        法  官    陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                     書記官
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
