【裁判字號】    97,繼,393
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第393號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
共      同
送達代收人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）繼承系統表：須載明全體繼承人（包括第二順位至第四
        順位之繼承人）之姓名及存歿狀態。
  （二）通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即林富傑及林
        洲賓）之書面通知（如：附受通知人印鑑證明之拋棄繼
        承通知收據；或向受通知人戶籍地寄發之存證信函暨回
        執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
四、另請提供聯絡（手機）電話，以利程序進行。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭       法 官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
