【裁判字號】    97,繼,401
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第401號
聲  請  人  黃德福
上列聲請人對被繼承人甲○○（女、民前1 年8月6日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）陳報被繼承人甲○○與黃西文長子之姓名及其存歿狀態，
      並檢附其戶籍謄本或除戶謄本。
（二）黃月美、黃欣伯、黃欽宗、黃欽弘、黃月慧、黃順美、黃
      奮成、黃蘭香之戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
