【裁判字號】    97,玉交簡,166
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國 97年9月16日晚上11時10分許，在花蓮縣玉里
    鎮長良里同事家中飲用雞酒至同日晚上11時30分許，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼 HGL-683號重型機
    車，沿花蓮縣玉里鎮長良里花75線由北往南行駛，行經該路
    2.7 公里處時，逢員警執行交通稽查取締違規勤務，發現甲
    ○○酒味濃厚，經警於隔日凌晨零時 2分在花蓮縣警察局玉
    里分局東里派出所對其施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣
    酒精濃度為每公升0.86毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣警
    察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告於警詢及偵查中自白飲酒後騎乘機車。
    （二）被告酒精濃度測定紀錄表1紙。
    （三）花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安
          全駕駛簡易測試紀錄表1紙。
    （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
    （五）花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已
    嚴重危害行車安全，惟犯後坦承犯行，已見悔意，且無前科
    紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年   11    月    26     日
                  玉里簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
