【裁判字號】    97,上易,169
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上易字第169號
上   訴   人
即 自  訴 人  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國97
年7月31日第一審判決（97年度自字第3號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀，及補正被告「乙○○」之年籍、住居所資料，被告「乙○
○配偶」之姓名、年籍及住居所資料。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法 (下同)第319
    條第2項、第329條分別定有明文；又自訴狀應記載下列事項
    ：一、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資
    辨別之特徵，第320條第2項亦有明文。而自訴程序之規定依
    第364條規定，為第二審上訴程序所準用。
二、經查，本件上訴人甲○○於原審判決後提起上訴，並未委任
    律師為代理人，此有上訴狀 (上訴人誤以抗告狀提起上訴，
    且所函附之精神鑑定書有無證據能力並非由本院認定，依法
    務部之函文所載，甲○○既經停止執行律師職務，即不具有
    本件代理人之資格)附卷可稽；又上訴人對被告「乙○○」
    、「乙○○配偶」提起上訴部分，就上開被告之年籍、住居
    所資料及「乙○○配偶」真實姓名均付之闕如，其上訴之程
    式顯有未備，揆諸前開說明，自訴人提起本件上訴，其法定
    程式顯有未備，爰準用第329條第2項前段、第320條第2項之
    規定，並依第362條但書之規定，命上訴人於本裁定送達後7
    日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
