【裁判字號】    97,上訴,211
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (現於臺灣花蓮看守所羈押中)
指定辯護人  張秉正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯毒品危
    害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌疑重大，且所犯
    為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之
    必要，於97年9月11日執行羈押。茲查其羈押期間至97年12
    月10日即將屆滿，而經本院訊問被告後，認前項原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，自97年12月11日起延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                   刑事庭審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                               書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
