【裁判字號】    97,易,559
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第559號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳振東律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
三八六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均引用
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官起訴書所載（如附件），並
    更正：
  (一)起訴書犯罪事實第五行「犯意」更正為「單一行為決意」。
  (二)起訴書所載被告之犯罪時間更正為「自九十三年九月二日起
    至九十五年八月十六日止」。
  (三)起訴書所指被告涉犯罪名之罪數部分，將「連續犯」更正為
    「集合犯」；「牽連犯」更正為「想像競合犯」。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五
    條之行使業務上登載不實文書罪及同法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。其先後虛偽填寫張金蓮等人看診牙齒充填
    、拔牙、根管開擴及清創等申報項目之低度行為，各為其進
    而行使用以申報健保費之高度行為所吸收，均不另論罪。按
    在密接之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，則於刑法
    評價上，屬學理上所稱「包括一罪」之「集合犯」，為實質
    上一罪，是被告甲○○於密接之時間、地點反覆將明知為不
    實事項登載於業務上製作之文書進而行使之犯行，顯係基於
    反覆行使業務登載不實文書之犯意，持續之行為，應僅成立
    一行使業務登載不實文書罪。又被告行使業務登載不實文書
    以詐欺取財，係以一行為同時觸犯前開二罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重之詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所得金
    額、對於張金蓮等人與投保大眾權益及中央健康保險局就醫
    療管理之正確性，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。第按，被告所犯本件
    罪行後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月
    四日制定公布，並於同月十六日施行，依該條例第二條第一
    項第三款規定，其所為本件犯罪行為之時間乃在九十六年四
    月二十四日以前，且無同條例第三條第一項第十五款所列不
    予減刑等情，爰依該條例第二條第一項第三款減其宣告刑二
    分之一如主文，且併予諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表即明，是本院認其經此偵審程序及科
    刑之判決後，當能知所警惕而無再犯之虞，爰認就其所為前
    開刑之宣告，以暫不執行為適當而併予諭知緩刑二年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百十五條、第二百十六條、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決如主文。
本案經檢察官到郭欣怡庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
