【裁判字號】    97,司拍,274
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第274號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公
    司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司
    」，附此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年3月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設定
    新台幣（下同）2,200,000元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自91年3月6日起至131年3月5日止，債務清償期、利息
    、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。而相對人於
    91年3月6日邀同案外人彭仁德為連帶保證人，向聲請人借用
    1,800,000元，借款期間自91年3月11日起至106年3月11日止
    。詎相對人自97年8月11日起即未繳納本息，已喪失期限利
    益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金1,167,210元及利
    息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
