【裁判字號】    97,司拍,259
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第259號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。又聲請人原為「花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司」於96年9月8日起與中國信託商業銀行股份有限公司合
    併，存續銀行為「中國信託商業銀行股份有限公司」，附此
    敘明。
二、本件聲請意旨略以：案外人林圭照、林劉素妙於民國84年6
    月20日，共同以其所有如附表所示之不動產，為提供其與案
    外人林景堂對於聲請人債務之擔保，設定新台幣（下同）6,
    400,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年6月16日
    起至114年6月16日止，債務清償期、利息、違約金依照各個
    債務契約約定，經登記在案。而案外人林景堂於85年7月10
    日邀同案外人林圭照、林劉素妙為連帶保證人向聲請人借用
    4,500,000元，借款期間均自85年7月10日起至100年7月10日
    止。詎案外人林景堂自97年7月9日起即未繳納本息，已喪失
    期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金261,352元
    及利息、違約金等。又案外人林圭照、林劉素妙於90年12月
    3日以買賣原因將如附表所示之不動產所有權移轉予相對人
    ，惟依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、第23條民事訴訟
    法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
