【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              6樓
代  理  人  周慧貞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月28日零時起開始清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其於消費者債務清理條例施行前，曾於95
    年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，然於債務協商繳款期間後
    不久，即患糖尿病、增值性糖尿病性視網膜病變及子宮肌瘤
    切除等重大疾病，致使履行協商條件顯有困難而認有非可歸
    則於己之事由，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解
    或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出中華民國殘障手冊及國立陽明大學附
    設醫院之診斷證明書，且經本院依職權向國立陽明大學附設
    醫院函查等情屬實，此有97陽大附醫歷字第0970003816號及
    97陽大附醫歷字第0970003817號在卷可考，此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82
    條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
    台灣宜蘭地方法院民事庭   法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                             書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
