【裁判字號】    97,消債更,171
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第171號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，
並補提如附表所示文件及資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，惟聲請狀具狀人欄簽章印文為影印
    ，且未繳納聲請費新台幣1000元，並漏未提出其他如附表所
    示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26  日
                       臺灣宜蘭地方法院民事庭
                               法  官  楊麗秋
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               書記官  李茂榮
附表：（一）重新提出有聲請人簽章原本之聲請狀。
       (二）提出債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單，及
            最近一個月財產歸屬資料清單。
      （三）提出債務人配偶王卉榆及父母林同堯、林吳月里
            95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一
            個月財產歸屬資料清單。
      （四）提出債務人自民國97年1月迄今薪資轉帳證明或薪
            資單、薪資袋影本。
      （五）提出聲請前兩年，債務人所有郵局、銀行帳戶存摺
            封面及完整清晰之內頁資料影本。（須補登至本裁
            定送達後）
      （六）請列表計算「每月個人平均」之生活必要明細（例
            如：膳食費、水電費、電話費、交通費等等），並
            提出相關費用單據供核。
      （七）提出全戶戶籍謄本。
      （八）提出95年度協商之協議書及分期還款計畫書，並請
            說明共繳幾期，毀諾時間為何？
       (九）釋明債務人於聲請前兩年，每月收入僅約新臺幣（
            下同）21,000元，於履行每月協商還款金額14,207
            元後，如何支應生活必要支出。
      （十）提出繳款資料釋明有擔保債務之每月還款金額，並
            補充說明95年協商後具體非可歸責於己致履行協商
            顯有困難之事由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
