【裁判字號】    97,補,152
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第152號
原      告  宏凰貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳培仁律師
            黃英豪律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還寄託款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,125,530元，應徵第一審裁
判費新臺幣12,187元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
