【裁判字號】    97,行商訴,44
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                    97年度行商訴字第44號
                                民國97年11月13日辯論終結
原      告  天魁股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正  律師
            楊祺雄  律師
複代理人    邱毓嫺  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國97年7
月2 日經訴字第09706109530 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告前於民國96年6 月8 日以「屹立不搖」商標（下稱系爭
    商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第32類之果汁、汽水、花草茶包、青草植物茶、四物
    茶包、蔬菜茶包、薑湯、健康醋、冰糖燕窩飲料、富穀類纖
    維及蛋白質之飲料等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經
    該局審查，認本件商標圖樣上之「屹立不搖」為一般習見常
    用之成語，不具識別性，應不准註冊，以97年3 月27日商標
    核駁第305962號審定書為核駁之處分。原告不服，提起訴願
    ，經訴願決定駁回後，遂提起本件行政訴訟。
二、原告主張：
  (一)系爭「屹立不搖」商標為一暗示性商標，足以表彰商品之產
    製來源及信譽與他人不同，具有商標識別性：
  1.系爭商標圖樣係由中文「屹立不搖」橫書而成，其圖樣係具
    有原始意義之字詞，意為「高聳不動」（請參見原告97 年3
    月17日所呈之申覆意見書附件2 ：網路成語辭典資料）。此
    成語並非單純敘述性用語，而是一種具有形容性質之文字組
    合，因此，使用作為商標來表彰商品即屬暗示性商標之範疇
    ，自然不能與一般敘述性之成語一概而論。原告將「屹立不
    搖」此一具有暗示意涵之文字組合，作為系爭商標圖樣指定
    使用於「汽水、果汁、礦泉水、花草茶包、果蔬纖維飲料、
    杏仁茶、不含酒精的飲料、綜合植物飲料、青草植物茶、青
    草植物茶包、本草植物製成之飲料及粉狀沖泡飲料、濃縮植
    物飲料、植物萃取飲料、四物茶包、蔬菜茶（包）、薑湯、
    健康醋、冰糖燕窩飲料、製飲料用糖漿製劑、富穀類纖維及
    蛋白質之飲料」等商品，不僅並非商品之直接說明，更巧妙
    地隱喻所表彰商品可達到「延年益壽」之效果，甚具創意及
    巧思。而原告將系爭商標標示於產品外包裝盒的顯著位置（
    參見原告97年3 月17日所呈之申覆意見書附件3 ：商品型錄
    資料），實可吸引消費者之注意力，進而有興趣採用系爭商
    標之產品，而更足以表彰商品之產製來源及信譽與他人不同
    。是「屹立不搖」係表彰原告商品之標誌，以之使用於商品
    上，足以引起一般人之注意，在市場交易時亦能夠使消費者
    清楚辨別商品之來源，自具有商標之識別性，其無商標法第
    23條第1 項第1 款規定之適用，足堪確認。
  2.商標本身具有廣告功能，一般廠商用以表彰商品或服務來源
    之商標文字，多喜用標榜性之文字或隱含譬喻商品或服務之
    字眼，俾達使消費者易於記憶及廣告之功能。而成語因隱含
    特殊涵義，且較為消費者所熟悉，因此，原告乃結合各種商
    品之性質，業以「俠骨柔情」、「鐵血柔情」、「極地反攻
    」、「覆水盡收」、「千里之外」、「武林高手」、「龍騰
    虎躍」、「獨善其身」等成語作為商標圖樣，陸續取得註冊
    第954150、954151、961869、961870、1303876 、1303878
    、1312074 、1314381 、1313024 、1313025 、1315120 、
    1321709 、1321753 、1313096 、1315236 、1313227 、13
    15343 號等17件商標權在案。此類型之商標亦為原告企業慣
    以表彰商品之方式，其中註冊第1313227 號「千里之外」商
    標、註冊第1315343 號「武林高手」商標，更指定使用於與
    系爭商標同一或類似商品。而在商標註冊實務上，被告核准
    成語商標於各類商品／服務註冊亦屬常態，例如：自由自在
    、輕鬆自在、武林爭霸、登峰造極、雍容華貴、八面玲瓏、
    風華絕代、風姿綽約、十全十美、肝膽相照、高枕無憂、馬
    到成功、獨具慧眼、五福臨門、悲歡歲月、天真無邪、碧海
    藍天、國色天香、天羅地網、天長地久、縱橫天下、天衣無
    縫、天生贏家、天下無敵、天天開心、獨霸天下、得天獨厚
    、天之驕子、冰山美人、清秀佳人、儷影佳人、亮麗人生、
    如意人生、一鳴驚人、天人合一、江山美人、人間仙境、阿
    貓阿狗、橫行霸道、大開眼界等；以及原告前所檢呈之「花
    開富貴」、「知足常樂」、「生龍活虎」、「松柏常青」、
    「光鮮亮麗」、「永保安康」、「風華再現」等商標可供鈞
    院參考（請參見原告97年3 月17日所呈之申覆意見書附件4
    ：註冊第1196349 號等11件商標圖樣）。由原告及第三人之
    成語商標獲准註冊的事實可見，即便是以常見之成語作為商
    標圖樣，只要結合商品使用之後，能夠使相關消費者認識其
    為表彰商品之標識，並得藉以與他人之商品相區別，自具有
    識別性，並無不准註冊之理。
  (三)原處分與訴願決定之認事用法顯有違法與不當：
  1.訴願決定關於系爭商標識別性之認定，顯有未依法令及審查
    要點之違法，參酌93年5 月1 日施行之「商標識別性審查要
    點」第四點商標不具識別性之例示：「(七)常用之成語或用語
    案例：１「財源廣進」指定使用於祭祀用品等商品。２「風
    調雨順」指定使用於清酒、茅台酒、高梁酒等商品。３「塑
    身」指定使用於醫療補助用營養製劑。４「Happy Birthday
    」指定使用於貼紙、裝飾用塑膠貼紙、廣告用塑膠貼紙商品
    」。由前述例示內容以觀，並非習知或常用之成語或用語即
    可逕予否定其識別性。審查商標有無識別性，仍應就指定使
    用之商品或服務、消費者之認知、實際交易情況及其使用方
    式，判斷是否足以使相關消費者認識其為表彰商品或服務之
    標識，並得藉以與他人之商品或服務相區別。
  2.如前所述，原告以習知常用之成語作為商標圖樣向被告申請
    註冊，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第32類之汽水、果汁…等商品，業經被告核列為註冊第
    1313227 號「千里之外」商標、註冊第1315343 號「武林高
    手」商標；原告及第三人之成語商標在各商品或服務獲准註
    冊者，更是不勝計數。由原告於前述第32類商品以成語作為
    商標獲准註冊之事實可知，顯然被告不認為以習知常用之成
    語作為商標使用，有不符商標法第5 條「商標得以文字、圖
    形、記號、顏色、聲音、立體形狀或其聯合式所組成」、「
    前項商標，應足以使商品或服務之相關消費者認識其為表彰
    商品或服務之標識，並得藉以與他人之商品相區別」之情事
    ，則何以原告以類型相同之系爭「屹立不搖」商標使用於前
    述同一或類似商品，在被告與訴願決定未具體指明為何系爭
    商標之「屹立不搖」為一般習見常用之成語的情況下，被告
    及訴願機關分別以「案情有別，且核屬另案及其是否妥適問
    題，依商標個案審查拘束原則，尚不得執為本件亦應核准註
    冊之論據」、「所舉『花開富貴』核准於『水泥、瀝青…』
    ，『知足常樂』核准於『腳底按摩…』等其他已註冊之商標
    註冊案例，核其商標圖樣及指定商品與本件有別，屬另案妥
    適與否問題，且依商標審查個案拘束原則，尚不得比附援引
    」置辯，其判斷已有不依法令及不依行政自我拘束原則，併
    有恣意裁量之違法。
  (四)綜上，原處分關於系爭商標不符商標法第5 條之認定，於法
    不合，則原處分以系爭商標有商標法第23條第1 項第1 款不
    得註冊之事由，自不應予以維持，訴願決定未予糾正，亦有
    未合，原處分與訴願決定均有違法。
三、被告主張：
  (一)按「商標應足以使商品或服務之相關消費者認識其為表彰商
    品或服務之標識，並得藉以與他人之商品或服務相區別」，
    為商標法第5 條第2 項所明定，又「商標不符合第5 條規定
    者，不得註冊」，復為商標法第23條第1 項第1 款所明定。
    系爭商標圖樣上之「屹立不搖」，為一般習見常用之成語，
    以此作為商標於指定之商品，不足以使商品之相關消費者認
    識其為表彰商品之標識，並得藉以與他人之商品相區別，有
    前揭法條規定之適用。
  (二)至原告聲稱系爭商標圖樣上之「屹立不搖」，非單純敘述性
    用語，而是具有形容性質之文字組合，屬暗示性商標，藉以
    吸引消費者注意與購買意願，並舉原告類似成語或標語之「
    俠骨柔情」、「鐵血柔情」、「極地反攻」... 「獨善其身
    」等商標陸續獲准註冊等語，惟查「屹立不搖」有不可動搖
    且被大眾認同之意，使用於指定之「汽水... 富穀類纖維及
    蛋白質之飲料」等商品，依一般社會通念，對其認知為在描
    述使用後可強健其體魄、耐力使無法被輕易撼動之意，與原
    告所舉被告曾核准成語或標語於各類商品如「自由自在」、
    「輕鬆自在」、「武林爭霸」等，案情有別，且核屬另案及
    其是否妥適問題，依商標個案審查拘束原則，尚不得比附援
    引執為本件亦應核准註冊之論據。
四、經查：
  (一)按商標得以文字、圖形、記號、顏色、聲音、立體形狀或其
    聯合式所組成。前項商標，應足以使商品或服務之相關消費
    者認識其為表彰商品或服務之標識，並得藉以與他人之商品
    或服務相區別。商標法第5 條第1 、2 項定有明文。又商標
    不符合第5 條之規定者，不准註冊，復為商標法第23條第1
    項第1 款所明定。
  (二)系爭商標圖樣係以單純未經設計之中文「屹立不搖」四字所
    構成，其中文字義有「聳立不動」、「堅定不移」之意，係
    國人習知之成語，以之作為商標，指定使用於果汁、汽水、
    花草茶包、青草植物茶、四物茶包、蔬菜茶包、薑湯、健康
    醋、冰糖燕窩飲料、富穀類纖維及蛋白質之飲料等商品，實
    不足以使相關消費者認識其為表彰商品之標識，並得藉以與
    他人之商品相區別，應不具識別性。原告僅於申請階段提出
    印有系爭商標圖樣之包裝盒影本1 紙，尚無系爭商標行銷宣
    傳之時間、地點或數量等相關證據資料以供佐證，是依現有
    證據資料，實難遽認系爭商標業經原告行銷使用，在交易上
    已成為表彰其商品之識別標識。
  (三)至原告所舉「花開富貴」、「知足常樂」等多件其他已獲註
    冊商標案例，核其商標圖樣及指定商品與本件有別，而註冊
    第1313227 號「千里之外」商標、註冊第1315343 號「武林
    高手」商標，雖指定使用於與系爭商標同一或類似商品，惟
    其商標圖樣亦與本件有別，且均屬另案妥適與否問題，依商
    標審查個案拘束原則，尚不得比附援引，執為系爭商標應准
    予註冊之有利論據，併予指明。
  (四)從而，被告以系爭商標不具識別性，所為核駁之處分，揆諸
    首揭法條之規定，洵無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合
    。原告仍執前詞訴請撤銷原處分與訴願決定，並命被告對系
    爭商標應為准予註冊之審定處分，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
