【裁判字號】    97,訴緝,24
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄        97年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1359號），
於中華民國97年11月26日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  黃梅淑
          書記官  盧鏡合
          通  譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零玖公克）併同難以
    析離之分裝袋貳只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年10月9 日出所，並經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第421 號不起訴處分確
    定。復因持有第一級毒品案件，經本院以93年度基簡字第9
    52號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，而於94年11月3 日易
    科罰金執行完畢。仍未知警惕，復基於施用第一級毒品之概
    括犯意，自95年4 月間某日起至95年5 月10日止，在基隆市
    火車站公共廁所等處，以注射之方式，連續多次施用第1 級
    毒品海洛因，嗣於95年5 月11日16時30分許，在基隆市東岸
    停車場公共廁所為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（
    驗餘淨重0.09公克、包裝重0.18公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第2 條第1 項前段、第47條第1 項、修正前刑法第56條。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
五、附記事項：
  (一)被告行為後，刑法於95年7 月1 日修正施行，被告於修正前
    刑法時期所犯之數次施用第一級毒品犯行，依新法應分論併
    罰之結果，其刑度顯較依修正前刑法第56條連續犯規定應論
    以1 罪，得加重其刑至2 分之1 之情形為重，經整體綜合比
    較之結果，自以修正前刑法之規定較有利於被告，應適用修
    正前之刑法規定為論罪科刑之依據。
  (二)按中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，本件被
    告於該條例施行前之96年9 月29日為本院通緝，於該條例施
    行後之97年10月20日為警緝獲歸案，依該條例第5 條之規定
    ，被告不得依該條例減刑，附此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      刑事第二庭  書記官  盧鏡合
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
