【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第554號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一一七三號擔保提存事件所提存
之新臺幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第1927號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣8萬元為擔保物，聲請假扣押執行，
    並經本院96年度執全字第976號執行在案，茲因兩造間之本
    案訴訟業經台灣台北地方法院97年度北簡字第14390號宣示
    判決確定在案，其訴訟既已終結，聲請人為聲請返還提存物
    ，聲請本院以97年度聲字第468號裁定命相對人限期行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定
    返還擔保物等語。
三、經查：上開聲請事實，業據其提出假扣押裁定書、提存書、
    國庫存款收款書、台灣台北地方法院97年度北簡字第14390
    號宣示判決筆錄、判決確定證明書、本院97年度聲字第468
    號民事裁定、裁定確定證明書等件影本為證，並經本院職權
    調閱本院96年度存字第1179號、96年度執全字第976號、96
    年度裁全字第1927號、97年度聲字第468號、台灣台北地方
    法院97年度北簡字第14390號卷宗查核無訛，參諸前揭說明
    ，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終
    結要件。從而，聲請人之聲請，與首開規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
