【裁判字號】    97,基小,2638
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  第一特獎公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於97年11月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟零貳元，及自九十七年十月三十
一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告位於第一特獎公寓大廈社區門牌號碼基隆市
    ○○路55巷6號2樓之2，成為原告社區之區分所有權人後，
    積欠自90年1月至94年10月止之管理費合計新臺幣62,002元
    ，迭經催討，拒不繳納，為此訴請被告如數清償，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
    利息等語，並提出基隆市信義區公所授權核發基信經字第
    7740號報備證明、基隆市信義區公所基信經字第0960008339
    號函、、建物登記簿異動索引及其謄本、第一特獎公寓大廈
    社區第2屆區分所有權人90年1月6日第1次委員例會加開第三
    次臨時會議紀錄、住戶規約為證，本院審核上開證物與原告
    之主張相符，應堪信為真實。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；給付無確定期限者，債務人於債
    權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，
    負遲延責任，其經債權人起訴，或依督促程序送達支付命令
    者，與催告有同一之效力；民法第233條第1項、第229條第2
    項分別定有明文。從而，原告請求被告給付如主文第1 項所
    示之管理費及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條
    第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
