【裁判字號】    97,票,692
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第692號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  宏泰煤氣有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月二十七日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰萬元，其中新臺幣肆拾玖萬柒仟伍佰貳拾伍
元，及自民國九十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之九
‧五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年9月27日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    1,000,000元，未載到期日，詎經提示後尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
