【裁判字號】    97,易,698
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第698號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3526號
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨略以：被告乙○○係法師，於民國97年8 月2 日上
    午11時25分許，在基隆市○○路6 巷55號「楞嚴寺」內，因
    該寺志工即告訴人甲○○看其一眼，竟心生不滿而加以質問
    ，並出手加以拉扯，使告訴人受有左前此臂挫傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本案情形
    檢察官認為被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依刑
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭對被
    告撤回其告訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、附帶說明
    金剛經（能淨業障分第十六）云：「善男子、善女人，受持
    、讀誦此經，若為人輕賤，是人先世罪業，應墮惡道。以今
    世人輕賤故，先世罪業，則為消滅，當得阿耨多羅三藐三菩
    提。」雙方既信佛陀，自宜勤誦此經，以明因果，不起瞋念
    。
五、據上論斷
    刑事訴訟法第303 條第3 項、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
