【裁判字號】    97,婚,46
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度婚字第46號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○（YULIATUN）請求確認婚姻無效事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，如應為送達之處所不明者，亦應聲請法院准為公
    示送達，民事訴訟法第116條第1項、第149條第1項第1款分
    別定有明文。又按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明
    文。
二、本件原告起訴狀上所記載被告之住所與原告住所相同，居所
    則係嘉義市東石鄉鹽田30之7號，惟被告並未居住於上開原
    告住所乙情，為原告所自承，而本院依原告起訴狀記載之被
    告居所地址送達言詞辯論通知書，被告本人並未收受送達，
    且經嘉義縣警察局朴子分局龍崗派出所查明該址為空屋等情
    ，亦有送達證書附卷可稽，足見原告並未於起訴狀上載明被
    告之真正住居所。又原告雖於本院97年5月5日言詞辯論期日
    當庭聲請對被告為公示送達，經本院准許並訂96年6月23日
    為下次言詞辯論期日，惟原告並未將公示送達公告登載新聞
    紙，本院於97年6月23日言詞辯論期日再訂97年8月7日為言
    詞辯論期日，並再次諭知原告應將本院對被告之公示送達公
    告登載新聞紙，惟原告於97年8月7日言詞辯論期日無正當理
    由未到庭，經本院書記官於97年8月8日以電話詢問原告是否
    已將公示送達公告登載新聞紙，原告之父丁祖仁答稱原告並
    未登載等語，有本院電話紀錄附卷可稽，是本件原告之訴為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
