【裁判字號】    97,基小,1848
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊雅如
            丙○
被      告  丁○○
            甲○○    曾住基隆.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年11月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬捌仟零柒元，及自九十五年十一
月二十九日起至清償日止，按週年百分之十二．八計算之利息，
暨自九十五年十二月二十九日起至九十六年五月二十八日止，按
週年百分之一‧二八、自九十六年六月二十九日起至清償日止按
週年百分之二‧五六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、
    第43 6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前於92年7月22日邀同另
    一被告甲○○為連帶保證人與原告 (更名前為誠泰商商業銀
    行股份有限公司）訂立消費貸款契約，向原告借款新臺幣（
    下同）5萬元，期限3年，並約定按月攤還本息，詎被告自95
    年12月28日以後，即未依約清償，經結算所積欠原告之消費
    貸款本金、利息及違約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據借款契約書、繳款交易明細各1件
    （皆影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依據兩造約定之消費借貸契約關係之本金、利息及違約金
    給付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，
    應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴
    訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第85條第2項、第436條之19第1項、第436
    條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
