【裁判字號】    97,易,659
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第659號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月26
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃梅淑
          書記官  盧鏡合
          通  譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經強制戒治交付保護管束
    於民國93年7 月24日期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於同年月23日以93年度戒毒偵字第37號為不起訴處分確定
    。復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡上字第146
    號判決判處有期徒刑6 月確定；再因施用第一級毒品案件，
    經臺灣高等法院以94年度上訴字第448 號判決判處有期徒刑
    7 月確定；另因持有第一級毒品案件，經本院以94年度基簡
    字第400 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，上開3 罪嗣經
    合併定應執行有期徒刑1 年2 月；又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度基簡字第433 號簡易判決判處有期徒刑6
    月確定，接續上開合併所定有期徒刑1 年2 月執行，於95年
    8 月4 日假釋出監並付保護管束，嗣於95年12月26日假釋期
    滿，所餘有期徒刑未經撤銷假釋，以已執行論。復又因施用
    第二級毒品案件，經本院以96年度易字第220 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，甫於97年1 月28日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月16日上午
    某時刻，在基隆市中山區○○○路14巷20號住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤再吸用霧化煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月17日
    上午，因其為毒品列管人口，為警通知到場，並經其同意採
    驗尿液，送驗呈毒品甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      刑事第二庭  書記官  盧鏡合
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
