【裁判字號】    97,基交簡,428
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第428號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告於飲酒後吐氣之酒精濃度已高達0.76mg
    /l，已達不能安全駕駛，猶駕駛自用小客車於道路上行駛，
    形如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及
    財產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第42條第
    3 項，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第63號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街91之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國96年12月22日中午12時許，在基隆市七堵區百
    福社區與友人共同飲用啤酒3瓶後，已至不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼F4-0935號自用小客車
    ，自上址沿福二街往百三街方向行駛，嗣於同日下午1時50
    分許，在福二街5號前，因酒後受酒精影響判斷力之情形下
    ，接續追撞該處停放路旁由甲○○所有車號9118-EA號自用
    小客車、行人謝佩及新旺通運有限公司所有車號8881-RK
    號自用小客車，造成上開2輛車輛毀損及謝佩受有左下背
    挫傷、左足挫傷等傷害（毀損及過失傷害部分，另以97年度
    偵字第33號為不起訴處分）。嗣經警據報到場處理，並於同
    日下午2時9分許，對丙○○進行呼氣酒精濃度測試，仍測得
    其呼吸中所含酒精濃度達每公升0.76毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事
    故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙份。
  (三)基隆市○○○道路交通事故照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
