【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  甲○○○○○
                        市○○.
                        ENH.
代  理  人  劉法正律師
            洪燕媺律師
相  對  人  崧祐貿易有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  琨樺塑膠股份有限公司
                        之7號.
兼上一人之
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三七一號擔保提存事件所提存之
新臺幣貳拾參萬伍仟捌佰參拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前遵本院95年度智字第3號民事裁定，以本院96年度存字
    第371號提存事件提存如主文所示之擔保金後，為相對人供
    訴訟費用之擔保在案。茲因本案訴訟兩造業已和解，聲請人
    並已具狀撤回本件訴訟，聲請人為聲請返還提存物，乃依法
    定20日以上之期間通知相對人對聲請人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等
    語。
三、經查：聲請人前揭主張，業據其提出本院95年度智字第3號
    民事裁定、提存書、民事撤回起訴狀、聖島國際法律事務所
    律師函、中華民國郵政掛號郵件收件回執等件影本為證，並
    經本院依職權調取本院96年度存字第371號、95年度智字第3
    號卷宗，本件訴訟既經聲請人撤回，並經相對人同意聲請人
    之撤回而終結，而相對人等經聲請人通知行使權利而未行使
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表一紙在卷足稽，是依前揭規定
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
