【裁判字號】    97,易,555
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第555號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣10000 元，由具保人甲○○繳納後
    ，已將被告釋放。
二、茲以該被告無正當理由傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
