【裁判字號】    97,易,707
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第707號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2646號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪之陳述，本院乃裁定改以簡式審判程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年5月4日釋放出所，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2345號為不起訴處分
    確定。詎甲○○猶不知戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5
    月14日晚上7 時許，在其朋友位於基隆市○○路之住處，以
    玻璃球燒烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣因另涉竊盜案件，為警通知於97年5月15日晚間11時50分
    許到場說明時，經其同意採集其尿液送驗結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：
      被告於本院審理中自白確有於上開時、地施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次之犯行事實，其任意自白核與下列事證
      相符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第16頁），足證經被告同意採集其尿液送
      驗結果分別呈安非他命（646ng/m l）、甲基安非他命（
      4824ng/ml）陽性反應。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足認被告確
      有如事實所載之觀察勒戒之執行等事實。
    (四)上開補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
      意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前
      述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第156 條
      第1 項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
      疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者
      ，得為證據。」及第2 項「被告或共犯之自白，不得作為
      有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
      是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各
      該補強證據認定被告確有為施用第二級毒品安非他命1 次
      之犯行。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、論罪及科刑之理由：
  (一)查甲基安非他命、安非他命係毒品危害防制條例所列管之第
    二級毒品，此為該條例第2條第2項第2 款所明定。核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品以供其施用，其持有之低度行
    為應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌立法院於86年10月30日三讀通過於87年5月20日公布
    ，同年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒
    品之被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反
    本罪實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，然被告
    前曾因施用毒品，經送觀察勒戒，有上開前案紀錄表為憑，
    ，再衡量被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪
    之手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危
    險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑
    ，並暨諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，犯後對於其行為已深表悔意，被告經此偵審程序之教
    訓後，信能知所警惕，而無再犯之虞，本院認對被告所處之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47項第1項、第74條第
    1項第1款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
