【裁判字號】    97,基交簡,429
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4588號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，被告於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4588號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣八德市○○街177巷11弄6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院於民國96年12月
    10日，以96年度桃簡字第1963號判決判處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月確定，並於97年4月11日易科罰金執行完畢。
    詎甲○○仍不知警惕，明知服用酒類或其他相類之物，將使
    其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用
    路人之行車往來安全，於97年10月28日凌晨4時許，在其飲
    酒後已至不能安全駕駛動力交通工具之際，仍駕駛車號9499
    －KX號自用小客車，沿基隆暖暖區○○街往高速公路方向行
    駛，欲返回桃園家中，旋於同日凌晨4時7分許，行經基隆市
    暖暖區○○街6之40號前，不慎撞擊丁○○、丙○○所有，
    適停放在路旁之車號9K－6013號及CT－6991號二自用小客車
    而肇事；經警據報到場處理，並對甲○○實施酒精濃度測試
    結果，其吐氣所含酒精濃度仍達每公升0.53毫克，而查獲上
    情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自承其確有飲酒完畢駕車上路並發
    生交通事故之供述；（二）呼氣中酒精濃度測試數據表、測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、道
    路交通事故現場草圖各1份；（三）法務部法醫研究所94年2
    月15日第0940000530號函影本1份：查被告於97年10月28日
    凌晨5時14分許為警施測結果，其吐氣中所含酒精濃度為
    0.53毫克，依上開函文所示人體酒精濃度代謝速率推算結果
    ，被告於同日凌晨4時飲酒完畢駕車上路時，其吐氣中酒精
    濃度則約為每公升0.591毫克至每公升0.653毫克，顯已達一
    般可認已不能安全駕駛動力交通工具之標準。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。查被告
    有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
