【裁判字號】    97,基小,2174
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林秀君
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年11月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟陸佰零伍元，及自九十五年十二
月十三日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨自九
十六年一月十三日起至九十六年七月十二日止，按週年百分之一
‧五、自九十六年七月十三日起至清償日止，按週年百分之三計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之原因事實為：「被告於92年3月7日與原告（
    更名前為台北國際商業銀行股份有限公司）訂立短期融資消
    費貸款契約，約定最高以新臺幣30萬元為限，經核貸限額為
    4萬元，後調為6萬元，借期自92年3月7日至93年3月7日止，
    期滿如立約人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長
    一年，並約定利率為週年百分之15，如未依約清償並應支付
    違約金，距料被告借款後未依約清償，截至最後繳款日95年
    12月12日止結算所積欠原告如主文第一項所載之消費貸款本
    金、利息及違約金。」。
三、原告主張上開事實，業據提出短期融資契約暨約定書、往來
    明細查詢各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為
    真實。從而，原告依據兩造約定之消費借貸契約關係之本金
    、利息及違約金給付請求權所為如判決主文第1項所示之請
    求，於法有據，應予准許，因予判決主文第1項所示，並依
    法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主
    文第3項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   26    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月   26    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
