【裁判字號】    97,補,343
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第343號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後七日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。如未依期補正
，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，雖載明其訴訟標的價額為新
    臺幣（下同） 318,100元，因原告請求被告應將門牌號碼基
    隆市○○路134巷2之3號3樓房屋遷讓返還部分，係以房屋永
    久之占有回復為標的，其價額自應以該房屋之價額為準；而
    兩造原就上開房屋約定每月之租金為10,000元，依土地法第
    97條第 1項：「城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建
    築物申報總價年息百分之十為限。」之規定，以逆推知法推
    算，上開房屋應有 1,200,000元之價值【計算式：10,000元
    ×12月÷10%＝1,200,000元】，爰核定本件訴訟標的價額為
    1,200,000元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為 1,200,000元，故應徵第一
    審裁判費12,880元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    7日內，向本院補繳第一審裁判費 12,880元。如未依期補正
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
