【裁判字號】    97,婚,20
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度婚字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        102.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國97年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張與被告於民國（下同）89年8月1日在大陸辦理結婚
    手續，隨後於89年9月11日回台前往戶政機關為結婚登記，
    然兩造從未舉行公開結婚儀式，乃虛偽合意結婚登記及公證
    （即假結婚），原告並因而違反兩岸人民關係條例經法院判
    處有期徒刑三月確定，是兩造結婚並不具備民法第982條第1
    項公開儀式之要件，應屬無效，爰提起本件訴訟請求確認兩
    造間之婚姻無效。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    而所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，最高法院42年度
    台上字第1031號判例意旨可資參酌。又結婚，依96年5 月23
    日民法親屬編修正公布前第982 條規定，應有公開儀式及二
    人以上之證人，經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚
    。查兩造於89年9 月11日辦理結婚登記，有戶籍謄本在卷可
    稽，依前開規定，在未有反證推翻前，兩造間婚姻因法律上
    推定，仍繼續存在。惟本件原告既主張兩造並未舉行公開結
    婚儀式，婚姻關係應為無效，則兩造間之婚姻關係存否即不
    明確，而此不安之狀態得以確認判決除去之，因此，原告起
    訴請求確認兩造婚姻關係無效，應認有即受確認判決之法律
    上利益，合先敘明。
四、次按結婚應有公開儀式及二人以上之證人；結婚不具備第
    982條第1項之方式者，無效。修正前民法第982條第1項、第
    988條第1款分別定有明文。所謂公開儀式，係指依一般社會
    觀念認為結婚之儀式，為不特定之多數人可以共見共聞者而
    言。至修正前民法第982條第2項規定：「經依戶籍法為結婚
    登記者，推定其已結婚。」係為避免公開儀式在舉證上之困
    難，凡結婚當事人依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚
    ，並非以戶籍登記為結婚之生效要件，若有證據足資證明其
    未有公開之儀式及二人以上證人之法定結婚要件時，非不得
    推翻其推定。經查，原告主張其與被告雖於89年8月1日在大
    陸地區公證結婚，於同年9 月11日回台辦理結婚登記，惟實
    際上兩造皆無結婚之真意，在大陸或臺灣亦均未舉行公開儀
    式，原告並因上情致罹刑典，經本院判處有期徒刑三月確定
    且執行完畢等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書、流
    動人口登記聯單、入出國日期證明書為證，復經本院依職權
    調取本院91年度基簡字第778號刑事卷宗核閱屬實；而被告
    經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何陳述或抗辯，是原告
    主張兩造於結婚時確無結婚之真意且亦未舉行公開結婚儀式
    等情，應堪屬實。
五、綜上所述，本件兩造雖已依戶籍法為結婚之登記，依修正前
    民法第982條第2項之規定推定其已結婚，然兩造並未舉行結
    婚之公開儀式，其婚姻顯不合於修正前民法第982條第1項所
    定之形式要件，依民法第988條第1款規定應為無效。從而，
    原告訴請確認兩造間之婚姻關係無效，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
