【裁判字號】    97,補,30
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣11,610,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣114,168元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                       民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
