【裁判字號】    97,審交簡,3871
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28190 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」更正為「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28190號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○街１２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月19日16時許，在高雄縣大社鄉○○村
    ○○街１２號住處附近，飲用啤酒約3 瓶後，已因飲酒欠缺
    通常之注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日23時許，騎乘車牌號碼WCI-423 號輕型機車欲前往
    鳥松鄉閒逛，迨同日23時35分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路
    與大智路路口時，因駕駛上開機車有蛇行情形，致車身搖擺
    不定，經警攔查測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.84毫克
    。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○不否認有於上揭時、地酒後騎車，惟失口否
    認有不能安全駕駛之狀況，辯稱：伊已休息一段時間後才騎
    車，酒測值不可能高達0.84毫克云云。經查：本件除有被告
    於警詢及偵訊時之供稱外，並有酒精濃度測試值表、呼氣酒
    精測試器檢定合格證書、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 份在卷可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/ 公升）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25 亳 克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/ 公升或0.05
    ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度
    達每公升0.5 亳克時（約合體內血液中酒精濃度100 亳克/
    公升或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒
    精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減
    ，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
    醫院88 年8月5 日（88）北總內字第26868 號函等可參，故
    被告於上開時地顯因飲用酒類而無安全駕駛車輛之能力，其
    犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
