【裁判字號】    97,財管,218
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第218號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按民事訴
    訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明文。復依民
    事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
二、查本件聲請人聲請對被繼承人乙○○（男性，民國○○年○ 月
    ○○日生，於97年2 月14日死亡，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號，生前最後籍設：臺東縣成功鎮○○路145 號）選任遺
    產管理人，因被繼承人乙○○生前最後住所為臺東縣成功鎮
    ○○路145 號，有戶籍謄本1 份在卷可稽，故依首揭非訟事
    件法第145 條第1 項之規定，管轄法院應為臺灣臺東地方法
    院，聲請人向本院聲請選任遺產管理人，自有違誤。是依上
    開規定，本件選任遺產管理人事件，本院並無管轄權，應由
    臺灣臺東地方法院管轄。聲明人向無管轄權之本院聲明，顯
    有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第145 條第1 項、第5 條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
