【裁判字號】    97,易,1251
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29227
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因詐欺、公共危險案件，於民國96年間經本院分別
    判處有期徒刑6 月、拘役55日，減刑減為有期徒刑3 月、拘
    役27日，應執行有期徒刑3 月確定，甫於97年8 月28日執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟基於為自己不法之所有之意圖，先
    後為以下之行為；
  (一)於97年10月14日下午1 時許，在高雄縣岡山鎮○○街155 號
    甲○○住處對面之車庫內，徒手竊取甲○○所有停放於車庫
    內價值新臺幣（下同）2,500 元之MESEX 廠牌自行車1 輛，
    得手後丙○○即騎乘該自行車往高雄縣岡山鎮○○街方向逃
    逸，旋為甲○○發現自行車遭竊並報警，經警於同日下午2
    時許在高雄縣岡山鎮○○街查獲，並扣得上述MESEX 廠牌自
    行車1 輛。
  (二)於97年10月16日上午8 時30分許，在高雄縣岡山鎮○○○路
    與岡山路口，徒手竊得乙○○○所有停放於路邊價值3,000
    元之WINNER廠牌自行車1 輛。嗣於97年10月17日上午7 時15
    分許，乙○○○在高雄縣岡山鎮○○路陽明公園內發現丙○
    ○正騎乘上開自行車，乃報警處理而查獲，並扣得上述WI
    NNER廠牌自行車1 輛
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上述事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、乙○○○於警詢證述之情節相符。此外
    ，並有贓物認領保管單2 份、查獲現場照片6 張在卷可證，
    堪認被告自白與事實相符。是本件事證明確，被告竊盜之犯
    行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有如事實欄所示有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，竟貪圖私利
    ，於97年10月14日竊盜甲○○所有之自行車犯行為警查獲，
    經檢察官於同日諭知限制住居，有97年10月14日偵訊筆錄1
    份在卷可證，竟不知警惕，旋於同月16日再竊盜乙○○○所
    有之自行車，屢次竊取他人之財物，侵害他人財產安全，行
    為可議，及被告於審理時坦承犯行，態度尚可，並考量被告
    竊取財物之價值，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。併考量被
    告教育程度及家庭經濟狀況（參見警卷調查筆錄受詢問人欄
    ），就前揭宣告刑與執行刑均諭知以1000元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林靜慧
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
