【裁判字號】    97,司聲,844
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第844號
  聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
  法定代理人  乙○○
                          室
  相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八一九九號提存事件，聲請人所提存
之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣伍佰萬元
壹張、新台幣壹拾萬元肆張（編號：H ○三○七二五、B ○四一
八八○、B ○四一八八一、B ○四一八八二、B ○四一八八三）
，合計新台幣伍佰肆拾萬元，准予變換提存為同額之國泰世華商
業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為免為假執行，曾依本院95年度保險字第
    30號民事判決提供國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單
    面額新台幣（下同）500萬元1張、10萬元4張（編號：H0307
    25、B041880、B041881、B041882、B041883），合計540 萬
    元為擔保金，並以本院96年度存字第8199號提存事件提存在
    案。茲因上開定期存單業已到期，爰聲請准予變換提存物，
    並提出本院96年度存字第8199號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
