【裁判字號】    97,審易,2442
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2442號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23993 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○可預見將自己金融帳戶提
    供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍
    以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意
    之幫助犯意，於民國97年4 月上旬間某日，將其在臺灣中小
    企業銀行股份有限公司（下簡稱臺灣企銀）竹科分行開立之
    第00000000000 號帳戶存摺、金融卡及密碼，提供予姓名、
    年籍均不詳、綽號「小寶」之成年詐騙集團成員使用，並容
    任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基於
    意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、年籍均
    不詳之成年人，於97年4 月9 日晚上10時25分許，以電話向
    被害人連一冬佯稱網路購物之付款方式設定錯誤，需從新設
    定云云，致連一冬陷於錯誤、不疑有他，而依指示操作自動
    櫃員機，致匯款新臺幣1 萬7002元至上開被告甲○○之臺灣
    企銀帳戶內，並旋遭詐騙集團從自動櫃員機提領一空，嗣連
    一冬發覺受騙，始知上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。
三、經查，本件被告之住居所分別係在新竹市○區○○街15巷13
    號、新竹市○區○○路1 段76巷2 弄29號，而其交付上開臺
    灣企銀竹科分行帳戶之地點則為新竹火車站，業據被告於偵
    查時供承明確，並有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可
    稽；又據被害人連一冬於臺北縣政府警察局板橋分局信義派
    出所製作筆錄時指稱：其於97年4 月9 日遭詐欺集團以電話
    詐騙後，匯款至被告上開臺灣企銀竹科分行所開立之帳戶等
    語，而被害人之住所係在臺北縣板橋市○○路○ 段11號5 樓
    之1 ，其匯款地點則在板橋郵局，亦有上開派出所之警詢筆
    錄1 份及本院公務電話紀錄1 紙附卷可查，足見本件被告之
    住、居所地，及犯罪之行為地與結果地均不在本院管轄區域
    之範圍。此外，本院復查無其他證據足證本院就本件被告幫
    助詐欺案件具有管轄權，揆諸首揭說明，公訴人向本院提起
    公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣新竹地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                   刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                       法  官 洪培睿
                                       法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                       書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
