【裁判字號】    97,訴,1535
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1535號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
            劉雪鳳即劉佳麟
當事人間確認債權不存在事件，本院民國97年11月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○○○○○與被告劉雪鳳即劉佳麟間於民國八十四
年六月十七日就如附表所示土地所共同擔保債權本金最高限額新
臺幣壹佰捌拾萬元第一順位抵押權及該抵押權所擔保之債權不存
在。
被告劉雪鳳即劉佳麟應將第一項土地於民國八十四年六月十七日
所為之抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得
    依民事訴訟法第247 條規定提起確認之訴，最高法院52年台
    上字第1922號判例意旨可資參照。查兩造對於被告間是否有
    系爭債權債務關係存在，既有爭執，如不由法院以判決確定
    兩造間此項私法上之爭執，則原告第2 順位抵押權得否受償
    及其額數即有減少之危險，依前開說明，本件原告自有確認
    法律上利益，合先敘明。
二、又被告乙○○○○○○、劉雪鳳即劉佳麟（下稱林言修、劉
    佳麟）經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告林言修擔任訴外人坤祝建設國際事
    業有限公司（下稱坤祝公司）向原告借款3 筆合計新臺幣（
    下同）16,300,000元之連帶保證人，而坤祝公司自民國84年
    5 月起未依約繳款，經原告拍賣抵押物部分受償後，尚餘
    9,272,245 元未獲清償，詎被告林言修竟於84年6 月17日將
    其所有如附表所示之土地為被告劉佳麟共同設定本金最高限
    額1,800,000 元，存續期間自84年6 月15日至84年9 月15日
    。查該抵押權於坤祝公司違約後旋即設定，且存續期間屆滿
    後迄今已10餘年，被告劉佳麟均未行使權利，足見被告2 人
    間並無真實之債權債務關係存在，而係基於通謀虛偽意思表
    示設定抵押權。爰依民法第87條、第113 條、第242 條、第
    767 條規定提起本訴，並聲明如主文第一項、第二項所示。
二、被告2 人經本院合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)被告林言修擔任坤祝公司向原告借款3 筆合計16,300,000元
    之連帶保證人，而坤祝公司自84年5 月起未依約繳款，經原
    告拍賣抵押物部分受償後，尚餘9,272,245 元未獲清償等情
    ，有本院94年度執字第19688 號債權憑證可資證明（見本院
    卷第9 頁）。而被告林言修於84年6 月17日將其所有如附表
    所示之土地為被告劉佳麟共同設定本金最高限額1,800,000
    元，存續期間自84年6 月15日至84年9 月15日乙節，亦有土
    地謄本在卷可稽（見本院卷第13頁以下），均堪認屬實。查
    該抵押權於84年6 月17日登記，距離坤祝公司違約時間甚為
    接近，且存續期間僅有短短3 個月，屆滿後迄今已10餘年，
    被告劉佳麟仍未行使權利，顯與常情有違，原告主張被告2
    人間並無真實之債權債務關係存在，係基於通謀虛偽意思表
    示設定抵押權，非屬無據。
(二)本件借款債權及抵押權之設定既係通謀虛偽意思表示，依民
    法第87條第1 項之規定，應屬無效，本於此所為之抵押權登
    記亦非真實，被告林言修得請求被告劉佳麟塗銷抵押權登記
    ，而原告為被告林言修之債權人，業如前述，被告林言修自
    設定至今10餘年均未請求被告劉佳麟塗銷抵押權，顯然怠於
    行使權利，原告請求依民法第242 條之規定代位被告林言修
    請求被告劉佳麟塗銷抵押權，亦屬有據。
(三)綜上所述，原告請求確認被告林言修與被告劉佳麟前開抵押
    權及該抵押權所擔保之債權為無效，並代位被告林言修請求
    被告劉佳麟上開不動產所為之抵押權登記應予塗銷，均有理
    由，應予准許。
四、被告2 人並非因連帶債務或不可分之債敗訴，與民事訴訟法
    第85條第2 項之規定不合，無須連帶負擔訴訟費用，原告聲
    明訴訟費用由被告連帶負擔，殊有誤會。又訴訟費用負擔之
    裁判為法院之職權，不受當事人主張之拘束，原告此部分聲
    明僅係促請本院注意，雖不為本院採納，然尚無駁回其訴之
    問題，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  林玉珊
附表：
┌──┬────────────────┬───────┐
│編號│  坐落地號                      │權利範圍      │
├──┼────────────────┼───────┤
│1   │高雄縣大寮鄉○○○段第46號      │12分之1       │
├──┼────────────────┼───────┤
│1   │高雄縣大寮鄉○○○段第47號      │12分之1       │
├──┼────────────────┼───────┤
│1   │高雄縣大寮鄉○○○段第48號      │12分之1       │
├──┼────────────────┼───────┤
│1   │高雄縣大寮鄉○○○段第809號     │16分之1       │
├──┼────────────────┼───────┤
│1   │高雄縣大寮鄉○○○段第810號     │16分之1       │
└──┴────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
