【裁判字號】    97,司促,68863
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第68863號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  金雨彩色印刷股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人金雨彩色印刷股份有限公司、丙○○、乙○○
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人金雨彩色印刷股份有限公司之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人乙○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    起霧省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
