【裁判字號】    97,司聲,811
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第811號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        、30.
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第二三八八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬參仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院97年度裁全字第3472號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣93,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2388
    號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行
    而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於97年8 月14日
    送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度存字第
    2388號提存書、97年8 月11日雄院高民直97審聲1031字第36
    213 號通知、97年度裁全字第3472號民事裁定及97年度司執
    全字第2119號塗銷查封登記書為證，嗣經本院依職權調取本
    院97年度存字第2388號、97年度司執全字第2119號、97年度
    審聲字第1031號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之
    情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚
    無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
