【裁判字號】    97,司聲,872
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第872號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟肆佰伍拾
壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之國家賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院以97年度審救字第15號裁定准許。而該本
    案訴訟業經本院97年度國第10號及97年度上國易字第4 號判
    決確定，其第一、二審訴訟費用，應由原告負擔。經本院調
    取上開訴訟全卷查核結果，因原告於第一審請求金額為新台
    幣（下同）1,048,000 元，上訴時亦請求相同之金額，故原
    告應向本院繳納之第一、二審裁判費分別為11,359元及17,0
    92 元，合計為28,451元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
