【裁判字號】    97,審簡,4334
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名柳益欽.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號1 至10所示偽造之署押，均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年9 月19日晚上7 時許，在高雄
    縣大社鄉○○路之某計程車排班處飲用酒類飲料後，明知飲
    酒逾量，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，詎仍駕駛
    車號Z8-506號營業小客車離去，嗣於同日晚上9 時30分許，
    途經國道10號公路東向13公里處，因酒後注意力無法集中、
    反應遲緩，為警攔檢並測試其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫
    克（上開公共危險罪嫌業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    緩起訴處分）。不料甲○○為避免暴露身分併圖卸刑責，竟
    基於行使偽造私文書、偽造署押冒名應訊之單一接續犯意，
    接續偽簽「乙○○」署名及按捺指印在附表編號1 至4 所示
    文件上，其中附表編號1 部份，係表示該通知單乙○○已收
    受之意而屬偽造私文書，並提出交付於取締之警員收執而行
    使之，足以生損害於警察機關司法調查及道路交通管理之正
    確性，並使乙○○本人有受追訴、行政處分之虞等損害。其
    復於96年10月23日在臺灣高雄地方法院檢察署受訊問時，承
    前犯意，接續偽簽「乙○○」署名及按捺指印在附表編號5
    至10所示文件上，其中附表編號6 至8 部份，係偽冒「乙○
    ○」名義表示乙○○本人所製作之文書而屬偽造私文書，並
    提出交付於臺灣高雄地方法院檢察署而行使之，足以生損害
    於司法偵查之正確性，並使乙○○本人有受追訴之虞之損害
    。嗣經國道公路警察局第五警察隊報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承
    不諱，並有如附表所示之國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、警詢筆錄、國道公路警察局第五警察隊指
    紋卡片、逮捕通知書（本人）、訊問筆錄、悔過書、緩起訴
    處分被告應行注意事項表、緩起訴處分被告基本資料表、臺
    灣高雄地方法院檢察署指紋記錄卡、被告照片及內政部警政
    署刑事警察局97年3 月24日刑紋字第970042768 號函等附卷
    可證。是被告上開自白核與事實相符，自堪採為認定被告犯
    罪之證據。本件被告所為事證明確，犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、被告於附表編號1 及編號6 至8 示之內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者
    簽章」欄、悔過書之「立悔過書人簽章」欄、緩起訴處分被
    告應行注意事項表之「被告簽名」欄及臺灣高雄地方法院檢
    察署緩起訴處分被告基本資料表之「填表人簽名」欄內，偽
    造「乙○○」之簽名、指印，均係假冒乙○○名義，表示願
    意收受文件及前開文書係乙○○本人所製作之意，所為即係
    偽造私文書，其後復將偽造之如附表編號1 及編號6 至8 所
    示私文書分別交予警員及臺灣高雄地方法院檢察署承辦人員
    而予以行使，即屬犯行使偽造私文書罪。又按司法警察或司
    法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對
    於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之
    意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公
    文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，
    以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問
    人所製作，而變更其公文書之性質。從而，被告在「偵訊筆
    錄」上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應只論以偽
    造署押罪，不另論行使偽造私文書罪（最高法院91年度台非
    字第294 號判決可資參照）。次按偵查機關所製作之逮捕通
    知書、權利告知書，其上若備有「收受人簽章欄」，由形式
    上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收
    受斯項通知書、告知書之證明，是若有冒名而為之者，即應
    成立偽造私文書罪；倘偵查機關所製作之逮捕通知書、權利
    告知書，其上僅備有「被通知（告知）人簽章欄」，則在該
    等欄位下簽名及捺指印時，僅處於受通知（告知）者之地位
    ，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項意思表
    示，故若有冒名而為之者，應認成立偽造署押罪（最高法院
    91 年 度台非字第294 號、第295 號判決意旨及同院94年7
    月26 日 第11次刑事庭會議結論參照）。是本件被告在附表
    編號2、 編號5 所示警詢筆錄、偵訊筆錄及附表編號3 所示
    逮捕通知書上「被通知人簽名捺印」欄上偽造「乙○○」簽
    名及指印等行為，均僅係單純偽造署押之行為，聲請人認係
    偽造私文書，並認被告持以行使，應論以行使偽造私文書罪
    云云，尚有誤會。
四、綜上所述，核被告所為，係犯第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行
    為，其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告數次行使偽造私文書
    之舉，乃係基於避免暴露身份併圖卸刑責之單一犯意所為之
    接續動作，侵害同一法益，為接續犯，屬單純一罪（最高法
    院86年台上字第3295號判例意旨可資參照）。又簡易判決處
    刑書雖未記載被告在附表編號4 所示之指紋卡片上偽造「乙
    ○○」指印之犯行，然因此部分與聲請簡易判決處刑書所載
    之犯行有實質上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應加
    以審理。爰審酌被告為脫免刑事責任，竟假冒乙○○之身份
    應訊，並在附表編號1 至10所示文件上偽造「乙○○」之署
    押以欺矇承辦員警及偵查機關，不惟已陷乙○○於遭受刑事
    追訴之危險，亦已妨害員警及檢察機關偵辦案件之正確性，
    其行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。另被告在附表編號1 至10所示文件上偽造乙○
    ○之署押，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收。至被告偽造如附表編號1 及編號6 至8 所示
    之私文書，因已分別交付警察機關及偵察機關，業非被告所
    有，爰不予宣告沒收。
五、另聲請人認被告於97年3 月31日在兆豐國際商業銀行新台幣
    存摺類存款憑條之繳款人欄簽「乙○○」之名，係表示乙○
    ○本人繳納緩起訴處分金，並交付該行之行員以行使，係犯
    行使偽造私文書罪云云。然查，存款憑條之「繳款人」欄所
    記載之姓名，僅係供人別辨識之用，並非偽造簽名，聲請人
    認被告此部分所為係犯偽造署押罪，應有誤會，本應為無罪
    判決，然聲請意旨認此部分與前開論罪科刑部分有接續犯之
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併予指明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌─┬─────────┬─────┬────┬─────┐
│編│文   件   名   稱 │欄    位  │偽造署名│偽造指紋捺│
│號│                  │          │        │印        │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│1 │內政部警政署國道公│收受通知聯│2枚     │          │
│  │路警察局公警局交字│者簽章欄  │        │          │
│  │第000000000 號舉發│          │        │          │
│  │違反道路交通管理事│          │        │          │
│  │件通知單          │          │        │          │
│  │                  │          │        │          │
│  │                  │          │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│  │                  │          │        │          │
│  │國道公路警察局第五│受詢問人欄│4枚     │4枚       │
│2 │警察隊田寮分隊96  │、夜間同意│        │          │
│  │年9 月19日警詢筆錄│訊問欄及權│        │          │
│  │                  │利告知欄  │        │          │
│  │                  │          │        │          │
│  │                  │          │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│3 │逮捕通知書（通知本│被通知人簽│1枚     │1枚       │
│  │人）              │名捺印欄  │        │          │
│  │                  │          │        │          │
│  │                  │          │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│4 │國道公路警察局第五│          │        │20枚      │
│  │警察隊「乙○○（實│          │        │          │
│  │為甲○○）」之指紋│          │        │          │
│  │卡片              │          │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│  │臺灣高雄地方法院檢│受訊問人簽│1枚     │          │
│5 │察署檢察官96年10月│名欄      │        │          │
│  │23日偵訊筆錄      │          │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│  │                  │          │        │          │
│6 │悔過書            │立悔過書人│1枚     │          │
│  │                  │欄        │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│7 │緩起訴處分被告應行│被告簽名欄│1枚     │          │
│  │注意事項表        │          │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│8 │臺灣高雄地方法院檢│填表人簽名│1枚     │          │
│  │察署檢察官緩起訴處│欄        │        │          │
│  │分被告基本資料表  │          │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│9 │臺灣高雄地方法院檢│          │        │20枚      │
│  │察署「乙○○（實為│          │        │          │
│  │甲○○）」之指紋記│          │        │          │
│  │錄卡              │          │        │          │
├─┼─────────┼─────┼────┼─────┤
│10│被告照片          │          │1枚     │          │
│  │                  │          │        │          │
└─┴─────────┴─────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
