【裁判字號】    97,司促,68947
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68947號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  黃○○
債  務  人  黃○○○
一、債務人○○應向債權人給付(一)新台幣玖拾壹萬參仟參佰捌拾
    肆元、(二)新台幣貳萬壹仟伍佰捌拾伍元，及(一)自民國九十七
    年八月十三日、(二)自民國九十七年十月二十九日起至清償日
    止，按年息百分之(一)五點０三、(二)十八點二五計算之利息，
    暨(一)自民國九十七年九月十四日、(二)自民國九十七年十一月
    三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債務人○○○就主債務人○○之財產強制執行無效果時，應
    給付債權人新台幣●●●元及如上所列之利息、違約金，負
    給付責任，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
