【裁判字號】    97,訴,1569
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1569號
原      告  高雄市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月12日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十年十一月二
十三日起至清償日止，按年利率百分之八點六五０計算之利息，
並自民國九十年十二月二十四日起如逾期六個月以內按上開利率
百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年11月22日向原告借款新台幣
    （下同）1,200,000 元，約定借款期間自94年10月21日起至
    101 年10月21日止，按月攤還本息，約定利息按新基準放款
    利率加碼年利率百分之0.70計算（逾期時為7.950 ％），且
    如遲延給付時，除仍依原約定利率計算遲延利息外，其逾期
    清償在6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期清償在6 個
    月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20 %計算違約金
    。另約定如遲延1 期給付時，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期。詎被告於借款後自90年11月23日起即未依約給付，
    依約借款視為全部到期，尚有本金1,200,000 元及自90年11
    月23日起，按年息百分之8.605 計算之利息並按上開比例計
    算之違約金未為清償。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴
    ，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查：本件原告
    主張之前揭事實，有原告提出之借據、授信約定書、高雄市
    農會放款利率資料、放款明細資料查詢及列印資料為證，又
    被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且
    未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。則原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為12,880元，應由被告負擔。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
