【裁判字號】    97,易,349
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21304
號），本院判決如下：
 主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國96年7 月10日凌晨4 時許
    ，騎車搭載被告甲○○，行經高雄縣旗山鎮○○路水圳旁某
    處，因告訴人乙○○在該處對被告丁○○與甲○○叫喊「喂
    ！」，被告丁○○與甲○○遂停車。停車後，被告甲○○先
    基於傷害之犯意，下車步至告訴人乙○○身旁，旋拳毆告訴
    人乙○○頭部。又因告訴人乙○○（所涉恐嚇及殺人未遂罪
    嫌，另為不起訴處分）以髒話辱罵被告甲○○，被告丁○○
    隨即下車，並持手銬1 副（未扣案）作勢要銬告訴人乙○○
    ；因告訴人丙○○將告訴人乙○○之手拉回而未果。詎被告
    丁○○與甲○○基於傷害犯意之聯絡，被告丁○○走回其停
    放機車處，返回後持15公分長之刀子1 支（未扣案）揮向告
    訴人乙○○，被告甲○○則繼續拳毆並腳踹告訴人乙○○。
    告訴人丙○○在旁見狀，跪求被告丁○○與甲○○停手，被
    告甲○○始停止毆打，並阻止被告丁○○繼續傷害告訴人乙
    ○○；被告丁○○與甲○○轉身離去後，被告丁○○又步至
    告訴人乙○○身旁，持刀朝告訴人乙○○之右臀揮刺1 刀，
    始返回騎車離去。衝突中，告訴人乙○○受有左手大拇指掌
    骨骨折、頭皮撕裂傷2 公分、右臉5 公分切割傷、左臉7 公
    分切割撕裂傷及右臀2 公分穿刺傷之傷害；告訴人丙○○在
    旁亦遭毆擊，因而受有臉部挫瘀傷、雙手臂及雙膝挫瘀傷及
    下唇挫瘀傷之傷害，因認被告2 人共同涉犯刑法第277 條第
    1 項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丁○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    被告2 人涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○
    已於97年10月17日分別具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴狀2
    份及電話紀錄查詢表1 紙在卷可憑（見本院卷第95、96、98
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
