【裁判字號】    97,審交簡,3655
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第356 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第356號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區明建里13鄰建業新村
                          158之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月9日19時許，在高雄市立左營高級中學
    附近眷村內飲用高梁酒4 杯，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日21時10分許騎乘車牌號碼KF5-083 號重
    型機車上路。嗣於同日21時30分許行經高雄市○○區○○路
    及重愛路口處，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃
    度每公升0.73毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭時、地酒後騎車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 份在卷可稽。按刑法第185 條之3 公
    共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依
    照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一
    般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒
    精濃度為每公升0.73毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫
    克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被
    告駕駛時有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控能力欠佳情形，且查獲後有腳步不穩、手腳顫抖、無
    法正常行走、語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆滯木橿、
    多話、昏睡覺喚不醒及泥醉等情形，此有上開測試觀察紀錄
    表可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，
    本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
