【裁判字號】    97,審簡附民,294
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
原          告    葉○○  (年籍姓名資料詳卷)
    原告兼法定代理人  李○○  (年籍姓名資料詳卷)
    被          告    葉○○  (年籍姓名資料詳卷)
上列當事人間97年度審簡附民字第294號就本院97年度審簡字第
6415 號 家暴傷害罪一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年11月26日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告
    兼法定代理人  李○○
    被    告      葉○○
    調解委員      蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告兼法定代理人新台幣伍拾萬元，其給付方法
    為：應於民國九十八年五月二十九日前一次給付全數金額予
    原告。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
