【裁判字號】    97,聲減,2929
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1552號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示偽造文書等貳罪，均減刑為如附
表編號一、二所載之刑，並與附表編號三所示其餘不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 ～3 所列日期犯偽造文書等3
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號
    1 、2 所示之罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號3 所示其餘不得減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑
    （附表編號1 、2 所示2 罪曾經本院定應執行刑6 月確定）
    。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收等從刑不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，併予指明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
