【裁判字號】    97,交聲,2410
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2410號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局於民國97年6 月23日所為之舉發違反道路交通管理事件通
知單（高警交字第NJ0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文
    規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院
    聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決
    機關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交
    通違規之異議，應對上開機關所為之裁決而為異議，始為合
    法，若於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，於法未合
    ，應予駁回。
二、經查：本件異議人甲○○於民國97年5 月8 日下午3 時24分
    許，因騎乘車號736-QAK 號輕型機車，行經高雄縣鳳山市○
    ○路與384 巷口，因闖紅燈為警逕行舉發後，未經應為裁決
    之主管機關高雄市政府交通局裁決，異議人即逕於97年8 月
    20日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提出之聲明異議狀
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄市政府交通局97年11月19日高市交裁字第0970054162號函
    在卷可稽（見本院卷第2 至4 、7 、15頁）。是異議人上開
    違規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案件時，上開違規
    行為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為異議之法律上程式即
    有未合，且無從補正，應予駁回。又異議人仍得依違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第40條前段之規定，
    請求處罰機關於裁決前，給予異議人陳述之機會，並俟裁決
    機關為裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法
    定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
三、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
