【裁判字號】    97,審聲,3889
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    7 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯7 罪，其中
    附表編號4 之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定本件應
    執行之刑。
三、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
四、本件受刑人所違反毒品危害防制條例等如附表所示之7 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列
    各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如
    附表編號1 至編號2 ；編號5 至編號6 所示之罪，固分別經
    本院以97年度審聲字第978 號定應執行刑為有期徒刑1 年、
    以97年度審易字第468 號、97年度審易字第877 號定應執行
    刑為有期徒刑7 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字
    第367 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號7 所示之
    7 罪應定執行刑，則前4 罪所定之應執行刑即當然失效，本
    院自可更定該7 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得
    逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附
    表編號1 至7 所示7 罪之總和（有期徒刑3 年），亦應受內
    部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至編號2 所定之執行
    刑有期徒刑1 年，加計編號5 至編號6 所定之執行刑7 月，
    加計編號3 、編號4 、編號7 所判處有期徒刑6 月、2 月、
    7 月之總和（有期徒刑2 年10月）。準此，受刑人所犯如附
    表所載之7 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為
    如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
