【裁判字號】    97,審聲,3778
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第3778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保証
金（97年度執聲沒字第388 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例罪案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例罪案件，經本院以
    96年度訴字第1428號判決判處有期徒刑11年6 月確定，此有
    上開刑事判決附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人乙○○到
    案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執
    行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書1 紙、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 紙可憑；又
    聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期
    於民國97年10月24日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守
    ，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金
    收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、送達回證1 紙在卷足佐
    可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
