【裁判字號】    97,審聲,4054
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請免予繼續執行禁戒處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請免予繼續
執行禁戒處分（97年度執聲字第3874號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處禁戒處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院以97年度易字第572 號判處有期徒刑3 月，並於刑
    之執行前，令入相當處所施以禁戒3 月，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國97年10月15日發交慈惠醫院執行。
    茲據該醫院函送有關資料，以該受處分人似無繼續執行之必
    要，爰依刑事訴訟法第481 條、保安處分執行法第28條第1
    項規定，聲請裁定等語。
二、按禁戒處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第89條第2 項但書定有明文。保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行，復為保安處分執行法第28條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    以97年度易字第572 號判處有期徒刑3 月，並於刑之執行前
    ，令入相當處所施以禁戒3 月確定，有卷附判決書1 份可稽
    ；受刑人嗣經聲請人委請慈惠醫院，於97年10月15日起執行
    監護處分至今，該院評估受刑人無明顯精神疾患且未達酒精
    依賴之診斷標準，目前尚不需接受精神藥物或強制精神治療
    ；於社會功能方面，受刑人呈現長期失業，且家庭內在支持
    系統薄，人際互動網絡匱乏，仍有可能再度飲酒而造成違法
    之行為，故仍須加強受刑人酒精對其身心之傷害及衝動控制
    、判斷力之影響及壓力調適、法律常識等輔導教育，以避免
    酒精之使用，因此建議免除禁戒處分等語，有慈惠醫院97年
    11月5 日禁戒個案結案報告書1 份在卷可稽，足見受處分人
    無再繼續執行禁戒處分之必要。從而，聲請人聲請裁定免予
    繼續執行禁戒處分，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、第220 條，保安處分執行法
    第28條第1 項前段，刑法第89條第2 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
