【裁判字號】    97,司促,68896
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68896號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾萬元，及自本支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前
    段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，依債
    權人提出之民間互助會名冊所示，尚難證明甲○○與阿文為
    同一人，亦無法證明其有債權債務關係存在，尚難謂該部分
    聲請為有理由，揆諸前開說明，互助會會金新台幣捌拾萬之
    部分應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
