【裁判字號】    96,交易,851
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27882 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係金鋒交通股份有限公司僱用之
    司機，以駕駛營業用半聯結車送貨為業，為從事駕駛業務之
    人，於民國96年7 月6日14 時50分許，駕駛車牌號碼6K-766
    號營業貨運曳引車附掛6J-80 號營業半拖車，沿國道一號高
    速公路由北向南行駛於中外車道，行經該路段南向360 公里
    處附近，欲超越前方由甲○○（搭載丁○○）所駕駛車牌號
    碼020-KM號營業半聯結車時，本應注意汽車行進中駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，又車輛行駛於高
    速公路，應遵守高速公路交通管制規則之規定，其前後兩車
    間應保持安全之行車距離，而依當時之天候、路況等情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，未保持安全距離即逕行
    超車，於超車變換車道之際，擦撞由甲○○所駕駛之營業半
    聯結車之左前車頭，甲○○為閃避被告之車輛而緊急靠右往
    外側車道行駛，適有乙○所駕駛之車牌號碼X8-476號營業半
    聯結車自後駛來，為閃避甲○○之車輛而撞及外側路肩護欄
    ，致乙○受有腰椎第3 、4 節壓迫性骨折、左手第2 掌骨骨
    折及右肱骨骨折等傷害，因認被告係犯刑法第284 第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽（本院卷
    第120 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
