【裁判字號】    97,家救,141
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第141號
聲  請  人  甲○○
聲請人與張憲峰間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與張憲峰間離婚等事件，因聲請人罹
    患精神疾病難以工作營生，均以聲請人與其次子張閩達每月
    6,000 元之殘障補助勉強支應，無資力支出訴訟費用，聲請
    人向財團法人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，業經
    該分會准予扶助在案，另聲請人之請求，並非顯無勝訴之望
    ，爰聲請准予訴訟救助等語，並提出並有96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、法律扶助基金會高
    雄分會申請人資力審查詢問表等件影本以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107 條定有明文。
三、經查，聲請人與其二名子女及母親同住，全戶每月總所得
    21,000元，其中包括聲請人及其次子之殘障補助共計6,000
    元，此外別無其他可處分資產，此有戶籍謄本、財團法人法
    律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等件影本各1
    份在卷可稽，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之
    人，又其所提之訴訟，由形式審查之結果，並非顯無勝訴之
    望，揆諸前開法條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法
    即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法      官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
