【裁判字號】    97,司聲,804
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第804號
聲  請  人  文化清粥小吃店
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八○一一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾參萬肆仟元准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求違約金事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第14935 號裁定為擔保其對相
    對人財產之假扣押，而提供新台幣334,000 元為擔保金，並
    以本院95年度存字第8011號提存事件提存在案。茲聲請人已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結，聲請人
    於訴訟終結後，於96年12月19日以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於21日內行使權利，該存證信函於97年1月2日送
    達相對人，相對人雖主張其因假扣押受有損害，對聲請人提
    起損害賠償之訴，但該訴訟業經本院97年度雄簡字第3734號
    判決駁回相對人之請求而確定，可見相對人無損害發生，爰
    聲請返還上開提存物等語。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，與聲請人所述相符。
    又該擔保金既係供相對人因假扣押所可能受有之損害，而相
    對人所主張之損害業經判決相對人全部敗訴確定而不可能發
    生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
