【裁判字號】    97,審簡,6508
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「96年度毒偵緝字第9651號」之記載更正為「96年度毒偵
    字第9651號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1868號裁定令入觀勒處所施以觀察勒戒，因無繼
    續施用傾向，而於97年3 月10日執行完畢釋放出所，並經檢
    察官以96年度毒偵字第9651號為不起訴處分確定；復於97年
    4 月間因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第3606號判
    決判處有期徒刑4 月確定；又於97年5 月間因施用毒品案件
    ，經檢察官以97年度毒偵字第5226號起訴，現於本院審理中
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其竟仍
    不知警惕，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
