【裁判字號】    97,審消債更,2943
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2943號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳文豊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人擔任「原樂理髮廳」之負責人，請聲請人說明聲請前5
  年內平均每月之營業狀況，並提出營利事業所得稅申報資料，
  若未達課稅標準，亦應提出國稅局查定銷售額之證明文件。
2.提出領取政府核發之低收入戶補助金每月5,800 元及家扶中心
  補助款每月3,400 元之證明文件，並說明受領補助之起迄期間
  。
3.提出受扶養人子女吳雯婷、吳雯靖之生父吳振利於民國92年已
  歿之死亡證明文件。
4.說明自民國95年10月1 日迄今之居住狀況及方式，若以租賃方
  式住居，應提出該期間內之租賃契約及租金繳納證明（如係以
  現今給付，請提出由出租人出具之租金繳納證明）。
5.提出健保費全額政府補助之證明文件。
6.聲請人97年1 月迄今收入之數額、原因及種類，並提出證明文
  件。另聲請人有無其他如人壽保險單、儲蓄型保險或投資型保
  險單、股票、基金、存款或其他財產及收入，如有，應併為陳
  明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.前夫施景耀95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單，及最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
8.聲請人最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心信用紀錄，及聲
  請前5 年之勞保與聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單位
  及金額）。
9.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細（如聲請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行
  申請清償明細資料）。
10.聲請前2 年內必要支出膳食費、水電費、瓦斯費、電話費、安
  親班費、勞保費、加油費及扶養費等證明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
