【裁判字號】    97,審訴緝,25
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵
字第1928號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告羅子卿與其夫鄭高銘（前經本院判決免
    訴確定在案）均明知已經無給付會款及償債能力，竟基於概
    括之犯意，共同意圖為自己不法之所有，自民國80年間起大
    肆向親友己○○、丁○○、壬○○○等人借款，並先後於：
    (一)80年12月8 日招組每會新台幣（以下同）5 萬元共60名之
    互助會；(二)81年4 月12日招組每會10萬元共48名之互助會；
    (三)81年8 月5 日招組每會10萬元共46名之互助會，(四)81年12
    月1 日招組每會5 萬元共43名之互助會；(五)82年3 月招組每
    會10萬元共42名之互助會；(六)82年4 月16日招組每會3 萬元
    共46名之互助會；(七)82年9 月17日招組每會10萬元共31名之
    互助會，均由羅子卿任會首，由鄭高銘簽發支票支付（上述
    互助會均為支票會，得標者均需開立未載日期之支票交給會
    首羅子卿轉交活會會員收質），2 人共同收取會款，並利用
    會員彼此不認識之機會，其中81年12月8 日招組每會五萬元
    之互助會，係採內標制，羅子卿竟將每會得標金額予以壓低
    ，藉以向會員丑○○詐收會款，黃女不疑有詐，先後共多繳
    107700元會款予羅子卿。其中82年8 月5 日招組每會10萬元
    之互助會，於82年9 月份由會員寅○○得標後，開立友人吳
    瑞明未填載日期，僅押10日之每張面額10萬元之支票30張交
    予羅子卿，詎其竟未依約轉交活會會員收質，反偽填日期並
    背書後持向他人借款。又於82年10月16日冒用會員李麗娜名
    義，詐標於82年4 月16日招組每會3 萬元互助會1 會，再偽
    刻李麗娜之印章及偽造李麗娜之署押簽發82年11月5 日期，
    面額3 萬元之本票一紙持交會員黃絹惠收取會款。又冒用子
    ○○名義參加上開82年3 月招組每會10萬元之互助會一會，
    並於同年12月12日冒標。使各該會會員寅○○、己○○、丑
    ○○、丙○○、壬○○○、卯○○、庚○○、戊○○、辛○
    ○、葉利玉、呂宏源，葉杜玉梅、癸○○、呂文惠、劉傳蓉
    、乙○○、林琬如等人陷於錯誤而交付會款，迄82年12月27
    日鄭高銘、羅子卿夫婦共詐得000000000 元後逃匿無蹤，始
    知受騙。因認被告羅子卿係涉犯刑法第201 條第1 項偽造有
    價證券罪，第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及第339
    條第1 項詐欺取財既遂罪云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告羅子卿業於97年9 月4 日死亡，此有財團法人海
    峽交流基金會97年11月3 日海廉（法）字第0970040287-2號
    函所附證明書暨中華人民共和國北京市方圓公證處公證書各
    1 件附卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、此外，台灣高雄地方法院檢察署檢察官83年度偵字第16048
    號及84年度偵字第1962號雖以被告羅子卿另涉有其他偽造有
    價證券及詐欺取財犯行為由移請本院併案審理。然本案起訴
    部分既因被告死亡而為不受理判決，已如前述，從而本院就
    被告其餘偽造有價證券或詐欺取財犯行即無從併予審究，應
    由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    方百正
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                   書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
