【裁判字號】    97,審易,1856
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7
35號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國92年9 月15日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不
    知警惕，明知其前於95年7 月5 日所申請補發之國民身分證
    （下稱前開95年7 月5 日國民身分證），係於95年11月13日
    交付予地下錢莊經營者胡仁賢作為借款新臺幣（下同）2 萬
    元之擔保，並未遺失，竟為謀職之需，基於使公務員登載不
    實之犯意，旋於同日前往高雄市前鎮區戶政事務所，並在補
    領國民身分證申請書之遺失時間、地點欄分別填寫「95年11
    月11日」、「七賢路」此等不實事項，執向依法負責辦理戶
    政業務之公務員申辦國民身分證補發手續，使不知情之承辦
    公務員，誤信乙○○領有之前開95年7 月5 日國民身分證確
    已於95年11月11日在高雄市○○路遺失，致於該申請書末端
    之審核、主任欄內依序核章，而等同登載因遺失而補發國民
    身分證此等不實事項於職務上所掌之公文書上，並據以補發
    國民身分證（下稱前開95年11月13日國民身分證）予乙○○
    ，足生損害戶政機關對於國民身分證核發管理之正確性及胡
    仁賢。案經偵破胡仁賢涉嫌重利案之員警鄭鴻盈循線查悉全
    情。
二、訊據被告乙○○於本院審理中坦承前開犯行不諱，核與證人
    即查獲員警鄭鴻盈於偵查中之陳述相符，並有95年11月13日
    補領國民身分證申請書、前開95年7 月5 日、95年11月13日
    國民身分證正、反面影本、面額2 萬元之本票各1 份在卷可
    稽（均影本）；又被告以謊稱遺失之方式申辦國民身分證，
    並使不知情之公務員誤予核發，自足生損害戶政機關對於國
    民身分證核發管理之正確性；另就合法持有前開95年7 月5
    日國民身分證之胡仁賢而言，亦恐有無端遭受侵占遺失物罪
    訴追之虞。綜上，足認被告之自白核與事實相符，可堪採為
    認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被
    告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢一節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其於該徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告以謊稱遺失之方式申辦國民身分證，固屬不該
    。惟念被告於本院審理中已知全然坦承犯行，且具悔意，及
    被告為本案犯行之目的僅在便利自身謀職使用，別無不法企
    圖，犯罪動機尚屬非惡等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ；復並斟酌被告之教育程度、家庭經濟等節，諭知以1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告之犯罪時點乃在96
    年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，爰依該條例減宣告刑二分之一（依卷附臺灣
    高雄方法院檢察署通緝書顯示：被告係於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行後之97年3 月13日始遭通緝，並於同月30
    日經緝獲到案者，參照最高法院80年度台上字第4614號、80
    年度台非字第428 號、96年度台非字第332 號判決意旨，得
    予減刑），並諭知同前之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第214 條、第47
條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第214 條》
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
