【裁判字號】    97,審訴,4491
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5678號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其高雄市○○區○○街109 巷23號之住所」；證據部分補
    充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5678號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街109巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經該院裁定停止
    戒治並付保護管束，於民國93年2月 13日保護管束期滿而視
    為執行完畢釋放；另因贓物案件，經高雄地院以95年度易字
    第1159號判處有期徒刑3月，於95年12月 21日執行完畢。詎
    乙○○猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    97年6月10日下午3時45分許採尿時起回溯24小時內之某時，
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命。嗣經警於97年6月10日上午9時30分許，持高雄地院法
    官核發之搜索票搜索乙○○位於高雄市○○區○○街 45巷8
    號處所，並經其同意採尿送驗，其結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、下列證據足以證明被告犯罪：
  （一）證據：被告尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院濫
              用藥物尿液檢驗報告各1紙。
        證明：被告之尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
              足認其確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
              甲基安非他命之事實。
  （二）證據：全國施用毒品案件紀錄表。
        證明：被告曾受強制戒治，於93年2月13日期滿而執行
              完畢之事實。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 1項
    、第2項之施用第一、二級毒品罪嫌。所犯上開2罪間，犯意
    各別、罪名有異，請予分論併罰。又被告前受有期徒刑之執
    行，於95年12月21日執行完畢之事實，有本署刑案查註紀錄
    表1份附卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陳靜蘭
所犯法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
