【裁判字號】    97,簡上,995
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第995號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院97年度審簡字第5158號中
華民國97年9 月12日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第21356 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除前案之敘述應補充為「乙○
    ○前因過失傷害案件，經本院判處有期徒7 月，減為有期徒
    刑3 月又15日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定
    ，於97年6 月17日易科罰金執行完畢。」及量刑部分外，均
    引用原審判決書（如附件）。
二、原審對被告論罪科刑固非無見，惟被告本件犯行係屬累犯，
    應依法加重其刑，原審僅處以有期徒刑之最低刑度2 月，未
    依法加重其刑，容有未洽。是上訴人據此提起本件上訴，為
    有理由，自應由本院管轄之第二審合議庭予以撤銷，另為適
    法妥當之判決。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞
    而獲，任意竊取他人之財物，危害社會治安，其所為實有不
    當，惟念及其犯後始終坦承犯行，所竊取之物品價值約新臺
    幣2 萬7500元，被害人即被告之父親丙○○於本院審理中表
    示已原諒被告（本院卷第21頁），及其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第373 條、第364 條、第299 條第1 項前段，刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                        書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
