【裁判字號】    97,審消債更,2975
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2975號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人有投資「日月光半導體製造股份有限公司」，請陳報該
  投資現值及證明文件。
2.聲請人97年1 月迄今收入之數額、原因及種類，並提出相關證
  明文件（薪資收入部分請勿以轉帳資料代替，並扣除已提出之
  月份）。
3.聲請人有無其他如人壽保險單、儲蓄型保險或投資型保險單、
  股票、基金、存款或其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人自陳每月需負擔婆婆崔陳安菊之房貸費用，請提出該房
  貸契約書，及設定抵押權之土地及建物登記謄本。
5.受扶養人配偶崔為生、婆婆崔陳安菊及子女崔依婷95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.說明聲請人及受扶養人婆婆崔陳安菊身心障礙、配偶崔為生失
  業期間是否有領取失業給付或其他津貼、補助，其期間及領取
  總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.說明無擔保債務還款記劃書中之中國信託銀行未列入債權人清
  冊之原因？若已清償，應提出清償證明文件，若債權已移轉，
  則應說明受讓人為何並提出證明文件。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細（如聲請人未保留相關證據，
  請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
9.聲請前2 年內必要支出膳食費、瓦斯費、保險費、子女通勤費
  、日用品費及扶養費等證明文件。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
