【裁判字號】    97,審聲,4051
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑6 年3 月，現於監獄執行中，因
    受刑人於97年11月17日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事
    訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    重利案件，分別經本院以94年度訴字第1715號、95年度訴字
    第1876號判決處有期徒刑6 年、8 月確定，復經同院以96年
    度聲減字第3343號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6 年 3
    月確定，二案接續執行，共執行6 年3 月等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於
    民國97年11月17日經核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束
    等情，經審核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
