【裁判字號】    97,審交簡,3854
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第404 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第404號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路129號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，仍於民國97年2 月12
    日20時許，在高雄縣路竹鄉○○路129 號隔壁飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時10分許，
    駕駛車牌號碼0222-GQ 號自用小客車返家，於同日22時20分
    許駕駛上開車輛行經高雄縣路竹鄉○○路318 號前，為警攔
    查，並於同日23時57分許令其呼氣測得之酒精濃度為0.84MG
    /L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法
    第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，
    對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10
    倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法
    第185 條之3 之規定處罰，法務部88年5 月18日法88檢字第
    00166 9 號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.
    84MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準
    值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
