【裁判字號】    97,消債更,1690
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1690號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出之財產資料說明尚
    有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  劉音利
附表：
(1)高雄市苓雅區○○○路118巷37號房屋之建物登記謄本。
(2)陳報積欠新光商業銀行19萬9 千元之原因。如係提供擔保物向
  新光商業銀行借款，一併陳報所供擔保之不動產詳細資料。
(3)陳報聲請人配偶每月所得為何及所得來源為何。
(4)陳報聲請人係曾向何人借款，及借款之相關資料。
(5)陳報聲請人所擁有之房屋2筆及土地一筆之財產價值為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
