【裁判字號】    97,審消債更,2953
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2953號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾美馨律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人說明是否已經毀諾？如是，自何時毀諾？並提出於消
  費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公會會員辦
  理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機構之債權
  人達成還款協商合意之協議書（需已簽章）及還款計畫（如已
  遺失請向最大債權銀行申請補發）。及還款證明文件影本（如
  存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聯徵中心信用報告書內載聲請人為「家家好肉鬆」之負責人，
  請說明該營利事業是否曾辦理商業登記及稅籍登記，如有，請
  提出聲請前五年該營利事業之營業稅申報資料；如係小規模營
  業人，請提出國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點之免課稅
  營業稅證明。
3.97年1 月至4 月薪資證明。
4.前配偶陳翠琴、受扶養人許林碧珠、許靜文95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及依法應分擔
  許林碧珠扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表。
5.聲請前2 年內必要支出醫療費48,000元、水電60,000元、電話
  費3 6,000 費及扶養費360,000 元之明細及證明文件。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有困重大困難者之相關證
  明文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
