【裁判字號】    97,審簡,5607
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17711號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號1 至8 所示文件上偽造「乙
○○」之署押，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「足生損害於
    乙○○及警察機關對刑事案件偵查之正確性」應補充為「足
    生損害於乙○○及警察機關對刑事案件偵查之正確性，其中
    於附表編號4 之記載不同意警方人員進行夜間詢問等意之夜
    間詢問同意書，偽造乙○○之簽名及指印，足以表示乙○○
    本人不同意夜間詢問之意；於附表編號7 之其中1 份記載被
    通知人姓名陳俊宏等語之逮捕通知書，偽造乙○○之簽名及
    指印，足以表示乙○○本人將其受逮捕之事通知陳俊宏之意
    ，均屬偽造私文書，並提出交付於高雄市政府警察局左營分
    局承辦員警收執而行使之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可
    資參照），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件上簽名
    或蓋印，且該簽名或蓋印僅在於表示簽名或蓋印者個人身分
    ，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意
    者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一性之證
    明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意
    而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者
    ，始應該當刑法上之「私文書」。本件被告甲○○於附表編
    號5 所示之「酒精濃度測定值列印單」上「受測者」欄偽簽
    「乙○○」之署名1 枚，該簽名僅係表示受測者即係乙○○
    本人無誤，作為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法
    律上之用意，自僅屬成立偽造署押之範疇。又按被告於警方
    踐行刑事訴訟第95條等所定告知程序時，於該「通知」之「
    被調查訊問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢問
    筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故僅論以偽造署押
    罪，又被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他
    人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受
    通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾
    為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪（最高法院91年度
    台非字第294 、295 號判決、同院94年度7 月26日第11次刑
    事庭會議決議可資參照）。再按司法警察或司法警察官於詢
    問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人
    之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因
    該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。
    受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆
    錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，
    而變更其公文書之性質。是本件被告於附表編號3 之權利告
    知書「被告知人」欄及編號7 之逮捕通知書「被通知人簽名
    捺印」欄上偽造「乙○○」之署名及指印，均僅處於受通知
    者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何
    項之意思表示；於附表編號1 、2 、6 之訊問筆錄、交通事
    故談話紀錄表上偽造「乙○○」之署名及指印，僅係基於受
    詢問者地位為之，尚不能表示其有製作何種文書之意思，均
    不具備文書之特性，均僅係單純偽造署押之行為。至於被告
    於附表編號4 之記載不同意警方人員進行夜間詢問等意之夜
    間詢問同意書，及附表編號8 之記載被通知人姓名陳俊宏之
    逮捕通知書，偽造乙○○之簽名及指印，分別表示乙○○本
    人不同意夜間詢問及將其受逮捕之事通知陳俊宏等意，均屬
    偽造私文書，被告再交付予承辦員警，顯然對於該等文書之
    內容有所主張，自亦足以生損害於「乙○○」本人及偵查犯
    罪機關對於文書製作與偵查犯罪之正確性。
三、綜上，核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告接續於附表編號1 至8 所示之文件上偽造
    「乙○○」簽名及指印之行為，均係基於同一冒名應訊犯意
    下之接續行為，僅侵害一個法益，應只論以一罪。又其於如
    附表編號4 、8 所示之夜間同意詢問書及記載通知陳俊宏之
    逮捕通知書上偽造「乙○○」署押，為偽造私文書之部分行
    為；偽造如附表編號4 、8 所示之私文書後復持以行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另
    聲請人認被告於附表編號4 、8 所示之夜間同意詢問書及記
    載通知陳俊宏之逮捕通知書上偽造「乙○○」簽名及指印，
    復持交付予承辦員警等所為，僅係犯刑法第217 條第1 項之
    偽造署押罪，尚有誤會，惟起訴之基本社會事實同一，爰變
    更起訴法條為刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。爰審酌被告為逃避刑事責任，竟假冒其兄乙○○之身份應
    訊，並在調查筆錄上偽造「乙○○」之署押以欺矇承辦員警
    及偵查機關，不惟已陷被害人乙○○於遭受刑事追訴之危險
    ，亦已妨害員警及檢察機關偵辦案件之正確性，其行為誠屬
    可議，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。另被告在如附表編號1 至8 所示之文件上偽造「乙○○」
    之署名10枚、指印8 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│文件名稱            │偽造之署押及數量            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│1   │97年5月19日21時30分 │乙○○署名1枚、指印1枚      │
│    │起至同日21時40分止詢│                            │
│    │問筆錄              │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│2   │97年5月20日6時起至同│乙○○署名1枚、指印1枚      │
│    │日6時50分止詢問筆錄 │                            │
│    │                    │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│3   │97年5月19日權利告知 │乙○○署名1枚、指印1枚      │
│    │書                  │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│4   │97年5月19日夜間詢問 │乙○○署名1枚、指印1枚      │
│    │同意書              │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│5   │酒精濃度測定值列印單│乙○○署名1枚               │
├──┼──────────┼──────────────┤
│6   │高雄市政府警察局交通│乙○○署名2枚、指印2枚      │
│    │大隊交通事故談話紀錄│                            │
│    │表                  │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│7   │高雄市政府警察局左營│乙○○署名1枚、指印1枚      │
│    │分局97年5月19日逮捕 │                            │
│    │通知書（通知本人）  │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│    │高雄市政府警察局左營│乙○○署名2枚、指印1枚      │
│8   │分局97年5 月19日記載│                            │
│    │通知陳俊宏之逮捕通知│                            │
│    │書                  │                            │
└──┴──────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
