【裁判字號】    97,審訴,4516
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6358號、第7253號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗後淨重零點零伍貳公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第2557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年7
    月14日戒治執行完畢釋放。又其曾因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第736 號判決，判處有期徒刑1 年6 月確定，於95
    年10月5 日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及
    甲基安非他命，分別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款之第一級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，不
    得非法持有、施用，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7 月1 日夜間7 時35分許回溯24小時內之某時，在其
    位於高雄縣大樹鄉○○村○○路75巷9 號之住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣經警通知其採尿送驗而查獲；又其另
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7 月22日下午6 時許，在其上開住處，施用
    第一級毒品海洛因1 次，另於97年7 月23日下午6 時許回溯
    24小時內之某時，亦在其上開住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年7 月23日下午4 時50分許，其行經高
    雄縣大寮鄉○○路○ 段1260號前，因形跡可疑為警盤查，扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.052 公克），並採其
    尿液送檢，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月15日KＺ000000000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院97年8 月4 日A0
    0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.052 公克）。
(四)、高雄市立凱旋醫院97年9 月21日高市凱醫驗字第8308號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
