【裁判字號】    97,審易,2483
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2483號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24444 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
6282號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○前為男女朋友，於民國
    97 年6月1 日晚上7 時10分許，在高雄縣鳳山市○○街38巷
    21 號 甲○○居所內協議分手，雙方因細故發生口角，進而
    各基於傷害故意，相互拉扯，致甲○○左手食指咬傷、左手
    中指挫傷之傷害；乙○○受有背部擦傷、雙上臂擦傷之傷害
    ，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認其涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○於本院審理中，具狀表示願對彼此撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                       書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
