【裁判字號】    97,財管,195
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第195號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，繼承開始時之住所
    地：高雄縣美濃鎮○○路83號）生前積欠聲請人債務尚未清
    償，茲因被繼承人業於97年3 月6 日死亡，其法定繼承人均
    已拋棄繼承權，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請本院
    選任遺產管理人。
二、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院債權憑證、債權
    讓與證明書、公告、土地登記第二類謄本、建物登記第二類
    謄本、本院函文等影本各1 份為證，固堪信為實在。惟查，
    本院業於97年11月25日以97年度財管字第174 號民事裁定，
    選任蘇志成為被繼承人之遺產管理人，此經本院依職權調取
    本院97年度財管字第174 號民事聲請卷宗核閱屬實，自無再
    行選任被繼承人遺產管理人之必要。本件聲請人之聲請，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
