【裁判字號】    97,審聲,3710
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（97年度聲沒字第479 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，因被告業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第12457 號為不起訴處分確定，而查扣之子彈及彈
    殼等無主之違禁物品，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項
    第1 款、第2 項單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項第2 款所稱之子彈，非經中央主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦
    為槍砲彈藥刀械管制條例第12條所明定。
三、經查：本件扣案之子彈6 顆及彈殼2 顆，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，認(一)其中2 顆為已擊發之制式彈殼、
    3 顆為非制式金屬彈殼、(二)其中口徑為0.380 吋之制式子彈
    ，雖可擊發，惟其發射動能不足，認不具殺傷力、(三)其中口
    徑7.62mm之制式步槍彈1 顆及口徑9.0mm 之非制式子彈1 顆
    均可擊發而具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局出具之
    槍彈鑑定書1 份在卷可參。是就(一)、(二)之部分，因無殺傷力
    ，非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所列之彈
    藥，故非違禁物；就(三)之部分，雖有殺傷力，惟因經鑑定試
    射，其彈藥部分已因擊發而燃燒殆盡，其餘部分亦裂解為彈
    頭及彈殼，已不具子彈之外型及功能而不具殺傷力，亦非屬
    違禁物。故聲請人本件聲請，均屬無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
