【裁判字號】    97,審簡,5690
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第22203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意，買賣保育類野生動物，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
蘇卡達象龜壹隻，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯野生動物保育法第40條第2 款之違反保育
    類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之規定，未經
    主管機關同意，買賣保育類野生動物罪。爰審酌被告欠缺保
    育觀念，未經中央主管機關同意，擅自買賣保育類野生動物
    ，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及違法
    買賣之保育類野生動物數量1 隻，犯罪情節尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可佐，因一時貪圖利益初罹刑章，然其犯
    罪後能坦承全部犯行，已知悔悟，足見有自省能力，諒以經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案之蘇卡達象龜1 隻，係被告觸犯野生動
    物保育法第40條第2 款之保育類野生動物，爰依同法第52條
    第1 項前段規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，野生動物保育法第40條第2 款、第35
    條第1 項、第52條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪法條全文：
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
