【裁判字號】    97,消債更,976
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第976號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第二七
四二九號強制執行事件，就聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段
一一一八之六六地號土地權利範圍五分之一，及其上九三四三建
號，即門牌號碼高雄縣鳳山市○○街一一四之三號權利範圍全部
，暨未辦保存登記部分一九七九八建號權利範圍全部之建物不得
繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程式之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程式外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為準
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程式亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院97年度司執字第27429 號強制執行程序，洵屬必要
    ，應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及
    同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度司執字第6714、98497 號強
    制執行程序，且聲請人之債權人不得對於聲請人於中友船舶
    貨物裝卸承攬股份有限公司薪資強制執行之保全處分等語，
    經查：上開強制執行程序之債權人對於聲請人之薪資債權所
    為之強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於
    三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三
    範圍內，已就查扣債務人薪資、獎金設有限制，足見立法時
    已斟酌預留債務人之合理生活開銷支出，且扣薪命令並非對
    聲請人之居住處所之存立基礎或生活來源、經營業務所得、
    生財之機器設備為強制執行，縱聲請人因受法院扣薪命令而
    生活受到相當限制，仍有基本之收入，且聲請人自應緊縮生
    活規模以為因應，難認聲請人因上開強制執行作為而生活難
    以為繼、無法繼續生活而妨礙其重建更生有需受保全處分之
    必要，且債權人本得於聲請人所受強制執行程式向法院聲明
    參與分配而依強制執行程序受償，尚無需經法院再為保全處
    分以保障其公平受償機會，況更生程序主要係以法院裁定開
    始更生程式後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更
    生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止
    債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之
    必要，故聲請人此部分保全處分之聲請並無理由，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                     民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年11月26日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
