【裁判字號】    97,簡,921
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19757
號），被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器逾越牆垣竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各扣案之鐵剪壹支沒
收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之鐵剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將「持客觀上足以致人死傷之鐵剪
    」更正為「持其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之鐵剪1 支」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：竊取之電纜線45公尺，業
    經乙○○售出得款新臺幣（下同）810 元，竊取之電纜線7.
    5 公尺、9 公尺，價值900 元，業經高國營造公司工地負責
    人甲○○領回。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款
    攜帶兇器逾越牆垣竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    應分論併罰之。又被告雖攜帶鐵剪踰越牆垣竊盜電纜線，惟
    所竊物品價值非鉅，第二次竊取之電纜線價值900 元，業經
    被害人領回，此有贓物認領保管單可參，第一次竊取之電纜
    線則經被告售出獲得810 元，因此本件被害人所受之損害非
    鉅，是被告之行為固無足取，但終究並未對他人財產法益或
    社會治安造成重大之危害，本院權衡被告之犯罪情節及其所
    犯罪名之法定刑責，認如量以法定最低刑，仍有情輕法重之
    情形，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑。爰審酌被告正值
    青壯，竟不思以己力正當謀生，反圖不法利益，任意竊取他
    人財物，惟手段尚屬平和，所竊財物價值非鉅，其中部分業
    為被害人領回，損害已然稍減，且慮及被告犯後坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的，並兼衡其品行、生活狀況
    與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行刑。扣案之鐵剪1 支係被告所
    有供本件兩次竊盜犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2
項，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第59條、第51條第5 款、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                     高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                   書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：（共3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
