【裁判字號】    97,消債更,880
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第880號
聲  請  人  甲○○
                      關懷協會
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前以書面向
    最大債權金融機構安泰人壽保險股份有限公司請求共同協商
    債務清償方案而不成立，爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000萬元者，
    於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生
    ；債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第
    42條第1 項、第151 條第1 項分別定有明文。申言之，債之
    關係係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重
    要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應
    顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠
    實及信用之原則，行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債
    務人雙方之利益，對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消
    費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清
    算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平
    受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：依卷附財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單可知，聲請人於95、96年度之所得分別為675,416 元、
    688,267 元，其配偶楊素珠於95、96年度之所得分別為139,
    010 元、179,770 元，平均每月收入共有約70,000元之譜，
    以內政部所頒布97年度高雄市最低生活費10,991元計算，聲
    請人夫妻及其子女共4 人計為43,964元，每月收入扣除最低
    生活費後尚有約26,000元，即便再扣除聲請人所稱扶養母親
    之支出4,000 元以及因女兒殘障所需特別預備之醫療費1,50
    0 元，仍有約20,000元可資運用，而觀諸卷附匯款單據，聲
    請人每月向安泰人壽保險股份有限公司繳納金額約為10,813
    元（有擔保之債權），另聲請人自稱申請前置協商時預定每
    月清償金額為8,000 元，由聲請人之經濟狀況觀之，前置協
    商之條件應非聲請人顯然無法負擔，是尚難遽認其有不能清
    償債務之事實，其聲請更生應不予准許。至聲請人另具狀聲
    請本院依消費者債務清理條例第19條規定為保全處分部分，
    因本件更生之聲請並無理由，應予駁回，已如前述，則保全
    處分之聲請已無聲請實益，應併予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）, 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
