【裁判字號】    97,司聲,867
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第867號
聲  請  人  丁○○
                        號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
                        二樓
聲  請  人  戊○○
                        二樓
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾玖萬陸仟玖
佰捌拾元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院93年度訴字第
    416 號、臺灣高等法院高雄分院94年度上字第24號及最高法
    院96年度台上字第1621號判決確定，其第一審（除確定部分
    外）、第二審上訴及追加之訴及第三審訴訟費用應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人所支出之第一審裁判費新台幣（下同）50,500元、第
    二審上訴裁判費75,750元、第二審追加之訴裁判費26,730元
    （聲請人雖繳納27,000元，惟其於二審追加訴訟標的金額1,
    800,000 元，依法應繳裁判費為26,730元，溢繳部分聲請人
    得向本院聲請退還，而不應由相對人負擔）、複丈費及建物
    測量費44,000元，合計196,980 元（第三審裁判費則由相對
    人支出）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
