【裁判字號】    97,審救,138
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第138號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        2號
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人間因返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。又按當事人無資力支出訴訟費
    用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言，最高法院43年度台抗字第152 號判例
    要旨可資參照。若非取給於自己或家族所必需之生活費，即
    不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技
    能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無收入，家境困窘，實已無力
    再支出訴訟費用，為此，爰依民事訴訟法第107 條、第109
    條、第110 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人於民事起訴狀表示其無資力，經本院依職
    權於97年11月25日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表記載，聲請人於95年度雖無任何所得，於96年度僅有
    薪資所得新台幣（下同）12,000元，惟名下有投資頂級金牌
    膠原蛋白實業社之投資財產1 筆，財產總額為360,000 元，
    足徵其並非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財產
    及自身之信用為訴訟費用之籌措，況本件返還不當得利事件
    之裁判費為20,800元，占聲請人前開所有財產比例極低，是
    揆諸首開法條及判例意旨，難認聲請人無資力支出該裁判費
    ，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
