【裁判字號】    97,審交簡,3897
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27917 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27917號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路12巷8
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月11日11時許開始，在高雄市小港區中
    船公司內之工地飲用參茸酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼OIZ-089 號重型機車離去前開飲
    酒處所，於同日16時20分許行經高雄縣大寮鄉○○村○○路
    中山高分30-1號電線桿前時，因不勝酒力無法操控車輛而撞
    上電線桿自行摔倒，經警到場處理車禍事故，發現甲○○滿
    身酒氣而當場查獲，並於同日17時20分送醫後以抽血方式測
    量甲○○血液酒精濃度，經換算為呼氣酒精濃度高達每公升
    1.27毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經國軍高雄總醫院以抽血方式檢測酒精濃度高
    達1.27MG／L 之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185 之3 案件
    測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 份在卷可稽。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0. 55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以
    其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑
    法第185 條之3 規定論處，業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函示明確。揆諸前開說明，及被告因酒醉騎
    乘機車無法適切操控車輛而肇事等情，足認本件被告飲用酒
    類達無法安全駕駛機車而行駛於一般道路之情，事證明確，
    被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
