【裁判字號】    97,審交簡,3949
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「」
    ；證據部分並補充「證人陳彥璋於警詢中之供述、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.72毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1115號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○里○○鄰○○路
                        141巷32號7樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○罔顧自己與他人之交通安全，明知其服用酒類後，控
    制力及注意力降低，猶於民國97年5月3日19時許起，在高雄
    市鼓山區○○○路2133巷喜宴場合中與友人處飲用酒類至21
    時許，騎乘車牌號碼KUP —966 號，屬於動力交通工具之重
    型機車，先至高雄市○○區○○路88巷5 號探訪父母，再騎
    乘該機車欲返回高雄市○○區○○里○○鄰○○路141 巷32號
    7 樓之住處。嗣於當日23時25分許，行經高雄市左營區○○
    ○路、立文路交岔口之際，因不勝酒力而與陳彥璋所駕駛之
    9W—9825號自用小客車發生車禍而摔傷。嗣為據報前去處理
    之高雄市政府警察局左營分局新莊派出所員警於翌日凌晨0
    時47分許，在國軍高雄榮民總醫院急診室施以呼氣酒測，發
    現其呼氣中酒精濃度仍高達0.72MG／L ，顯已不能安全駕駛
    動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、驗傷單、刑法第185條之3案件測試觀察職務報告、職務
    報告、現場圖及舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷
    可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
