【裁判字號】    97,審交簡,3918
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25320 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25320號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8 月21日15時許，在高雄市○○區○○路
    某處之焚化爐，飲用啤酒後，已因飲酒欠缺通常之注意力，
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日21時許
    ，騎乘車牌號碼YDW-573 號重型機車欲返回高雄縣仁武鄉○
    ○街25號住處，迨同日21時27分許，行經高雄縣鳳山市○○
    路中正預校旁，因行車搖晃不穩，經警攔查測試其吐氣所含
    酒精成分達每公升0.56毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份
    在卷可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/ 公升）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，
    應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳
    克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/ 公升或0.05％）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 亳克時（約合體內血液中酒精濃度100 亳克/ 公升或0.
    1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可
    達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函等可參，故被告於上
    開時地顯因飲用酒類而無安全駕駛車輛之能力，其犯嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
