【裁判字號】    97,簡上,657
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，不服本院高雄簡易庭民國97年6 月17日96
年度簡字第6261號所為第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第20182 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本判決後述所引用之證據資料，其中傳聞證據部分，縱無刑
    事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證
    據例外情形，亦因檢察官及被告甲○○或同意可作為證據使
    用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第
    2 項之規定，本院審酌該證據作成之情況，認為適當，應得
    為證據。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，爰引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、被告提起上訴，以原審量刑過重等語，求將原判決撤銷，更
    為適當之判決。然關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有
    科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘
    。查本件原審已就被告本應以理性、和平之手段與態度處理
    其與被害人乙○○感情之糾紛，竟出言恐嚇被害人乙○○、
    丙○○，使被害人乙○○、丙○○心生畏懼，所為實屬不該
    等一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，亦無
    何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴指摘原審法院量
    刑過重，為無理由，應予駁回。惟查：被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，且於原審判決後與告訴人乙○○、丙○○達成和解，有
    本院調解程序筆錄1 份在卷可參（本院卷第37頁），本院審
    酌被告年紀尚輕，思慮不周，因一時衝動犯下本件犯行，於
    本院審理時，亦一再表達悛悔之意，是被告經此偵審歷程，
    當知所警惕，信無再犯之虞，並考量被告經濟狀況不佳，且
    仍須負擔就學貸款，有高雄縣橋頭鄉甲南村財力證明書、臺
    灣銀行就學貸款還款通知書各1 紙附卷可稽（本院卷第53、
    54頁），是本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知不附負擔之緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
