【裁判字號】    97,審易,2482
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13599 號、第17348 號），本院認不應以簡易判決處
刑 (97年度審交簡字第3113號)， 改依通常程序審理後，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○曾係男女朋友，於民國
    97 年1月27日11時許，在高雄縣鳳山市○○街38巷21號住處
    ，雙方口角後，竟基於傷害之犯意，出手毆打乙○○，致乙
    ○○受有臉部多處瘀傷、雙側眼眶瘀傷、右頸擦傷0.5 公分
    、右手腕多處擦傷、右膝瘀傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認其涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理
    中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                       書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
