【裁判字號】    97,審訴,4695
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6909號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其高雄縣橋頭鄉○○村○○路新興巷3 之2 號之住處」；
    證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6909號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路新興巷
                        3-2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年11月5 日執行完畢釋放，並經本署
    檢察官以96年度毒偵字第5672號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悛悔，明知海洛因、甲基安非他命，係毒品危害防制條
    例所列第一、二級毒品，不得持有、施用，仍於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於97年7 月27日19時55分許起回溯24、72小時內之
    某時（不含警力拘束時間），在不詳處所，分別施用第一、
    二級毒品海洛因、甲基安非他命各1 次。嗣於同日18時40分
    許，在高雄縣橋頭鄉○○路六合巷59弄4 號前，為警盤查，
    經其同意採尿送驗後，檢驗結果就海洛因、甲基安非他命，
    均呈陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 1  │被告乙○○警詢時之供述│被告於上開時、地為警採│
 │    │。                    │尿送驗之事實。        │
 │    │                      │被告有施用第一級毒品海│
 │    │                      │洛因之事實。          │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 2  │毒品危害防制條例案件嫌│被告為警查獲當日所採集│
 │    │疑人代號與真實姓名對照│之尿液經檢驗結果，呈嗎│
 │    │表、台灣檢驗科技股份有│啡及甲基安非他命陽性反│
 │    │限公司濫用藥物尿液檢驗│應之事實。            │
 │    │報告各1 紙。          │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 3  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於前案觀察、勒戒執│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後，5 年內再│
 │    │表、96年度毒偵字第5672│犯本件，及其前科情形。│
 │    │號不起訴處分書各1 份。│                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品、同條第2 項施用第二級毒品罪嫌。其所犯上
    開2 罪間，犯意各別、行為互殊、罪名有異，請予分論併罰
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            檢 察 官   甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官   孫 世 昌
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
