【裁判字號】    97,審簡,5383
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入建築物罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國96年間因妨害自由案件，經法院判處有
    期徒刑2月，減為有期徒刑1月確定，於97年7月16 日易科罰
    金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入建築物罪。又被
    告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
