【裁判字號】    97,訴,1607
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
    指定辯護人  蘇鴻吉公設辯護人
右列被告因毒品危害防制條例一案，於中華民國97年11月26日下
午3 時23分許，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  曾逸誠
          法  官  王靖茹
          法  官  林柏壽
          書記官  何慧娟
          通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：如起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。刑法第十一條、
    第四十七條、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第六庭
                      書記官  何慧娟
                  審判長法官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
