【裁判字號】    97,審聲,3711
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第832 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（含包裝袋合計總重零點陸貳公克
，合計淨重零點參捌公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第40
    4 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末3 包經送驗結果，確含第一級毒品海
    洛因成分（合計淨重為0.38公克，空包裝總重為0.62公克）
    ，有法務部調查局96年11月05日調科壹字第0962376370號鑑
    定書1 紙附卷可稽，又裝放海洛因之包裝袋因與毒品無從析
    離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，自應
    一併宣告沒收銷燬之，是聲請人此部分之聲請，核屬有據。
四、次查，本案查扣之晶體1 包經送檢結果，雖確含第二級毒品
    甲基安非他命成份（驗後淨重為0.243 公克），惟按毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；故被告經法院為有罪之科刑判決時
    ，查獲之毒品，與被告本案所犯並經法院諭知有罪者若全然
    無關，固不得於該有罪判決之主刑下宣告沒收，至若查獲之
    毒品，與被告被訴之本案非全然無關，法院自應於主刑下宣
    告沒收，最高法院94年度台上字第1227號判決可資參照。本
    案被告甲○○於民國96年4 月間及96年7 月間分別經警採尿
    ，其後之驗尿報告中，被告尿液中均呈現安非他命類陰性反
    應，有臺灣尖端先進生計醫藥股份有限公司及高雄市立凱旋
    醫院分別出具之尿液檢驗報告各1 份在卷可查，此並與被告
    於96年7 月22日於偵查中所為之供述「（你安非他命何時開
    始吸食？）92年斷斷續續吸食。這段期間是買來還沒吸食就
    被抓到」等語互核相符，並與臺灣基隆地方法院96年度毒聲
    字第158 號裁定、本院96年度毒聲字第1782號裁定之認定一
    致，亦有各該裁定在卷足查，是尚無證據證明被告有何施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行。故扣案之第二級毒品甲基
    安非他命，即與被告前經不起訴處分之犯行全然無關，應就
    被告持有第二級毒品之犯行，另行偵辦始為適法，聲請人此
    部分聲請，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
