【裁判字號】    97,司促,68953
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第68953號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號2樓.
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、對案外人吳建龍於住所地所屬法院聲報之拋棄繼承或限定繼
    承之備查資料。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
