【裁判字號】    97,易,1200
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17062
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，陸罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分補充：被告於本院審理時之自白、光碟片
    1份及照片4幀。
三、核被告就犯罪事實(一)至(六)所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告所犯上開6 次竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第4007號判處有期徒刑8 月確定，復經本院以96年度
    聲減字第1682號裁定減刑為有期徒刑4 月，於96年7 月16日
    減刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內各故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜等犯罪前科（見上開前案紀錄表），素
    行不佳，竟不知悔改，不思以正當方式營生，為貪圖不法利
    益而為本案竊盜犯行，對被害人之財產安全及社會治安之維
    護確有危害，惟念其犯後坦承犯行，被害人所受損害尚屬輕
    微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  吳良美
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：起訴書影本乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
