【裁判字號】    97,審訴,4584
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4584號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6908號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「丙○○前因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第528 號判決，判處有期徒刑6 月
    確定，於96年3 月25日執行完畢」；證據部分補充「被告丙
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載
    ，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6908號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路44之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒
    聲字第1101號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年11月16日以
    95年度毒偵緝字第493號為不起訴處分確定，並於同95年11
    月3日釋放出所。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年7月28日19時許為警採尿前回
    溯48小時內某時，在高雄縣橋頭鄉某友人住處內，先後以針
    筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以燒烤玻璃球加熱產
    生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1次，嗣
    經警採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性
    反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 一 │被告丙○○於警詢及偵訊│被告施用第一級毒品海洛因│
 │    │時之自白              │、第二級毒品甲基安非他命│
 │    │                      │之事實                  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 二 │高雄縣政府警察局湖內分│被告所採集尿液送驗呈嗎啡│
 │    │局偵查隊偵辦毒品案件案│、可待因、甲基安非他命陽│
 │    │嫌犯尿液對照表（代號：│性反應，顯見被告於採尿前│
 │    │970282）、台灣檢驗科  │48小時內施用第一級毒品海│
 │    │技股份有限公司濫用藥  │洛因、第二級毒品甲基安非│
 │    │物尿液檢驗報告（檢體  │他命之事實。            │
 │    │編號：970282）各1份   │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完畢│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後 5年內，再犯施用毒│
 │    │表                    │品犯行，且構成累犯之事實│
 │    │                      │。                      │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命之罪
    嫌。又被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院95年度易字
    第528號判決應執行有期徒刑6月確定，於96年3月25日執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第 251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                              書  記  官  徐  偉  棠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
