【裁判字號】    97,審交訴,157
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17107 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院審理
    時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條竊盜罪、第284 條過失傷害
    罪、第185 條之4 肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開三罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告任意竊取
    他人機車，侵害財產法益，後因過失致被害人乙○○受有如
    附件所示之傷勢，肇事後，竟又未對被害人施行必要救護措
    施或留下報警處理等，而逃逸現場，素行非佳，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷，行為實有不當，惟念被告犯後坦
    承犯行，態度良好，被害人所受傷勢尚非重大，及被告犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條、第28
4 條、第185 條之4 、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
