【裁判字號】    97,審消債更,2954
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2954號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列寶華商業銀行之汽車貸款為有擔保債權，顯未參與該
    次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務
    清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融
    機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理
    條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況
    等證明文件向最大債權金融機構申請協商及協商結果之證明
    文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不
    開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒
    絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文
    件到院，如逾期未補正，本院將視為未協商，駁回其更生聲
    請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之還款證明文件影本（如存摺封
  面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.請聲請人提出聲請前5 年「瑋企業有限公司」之每月營業狀
  況及營利所得申報資料；另聲請人擔任「風馬可卡寵物精品店
  」之負責人，請說明該店是否曾辦理商業登記及稅籍登記，如
  有，請提供該店前五年每月營業狀況及營利所得申報資料；如
  係小規模營業人，請提出國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵
  點之免課營業稅證明；並說明上開兩家公司營業起迄時間。
4.請說明聯徵中心信用報告書內載「寶華銀行」及95年無擔保還
  款計劃書內載「匯豐(原中華)銀行」、「台灣新光銀行」未列
  入債權人清冊之原因，若已清償，請提出清償證明。
5.前配偶江文佐95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
6.受扶養人許閎為及父母許雲塚、許林阿玉95、96年度之國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請前2 年內每月必要支出10,991 元及扶養費10,991 元之明
  細及證明文件 (若有房貸部分，須附繳費證明，例如存摺封面
  及內頁之轉帳證明、匯款憑單)。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
