【裁判字號】    97,審聲,4053
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3860號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院於
    民國96年11月30日判處有期徒刑4 年9 月15日確定，在監執
    行，於97年11月13日假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人因竊盜案件，經本院以93年度簡字第6114號判
    處有期徒刑6 月確定；又因違反毒品危害防制危例等案件，
    經本院94年度訴字第1420號、94年度易字第817 號分別判處
    應執行有期徒刑1 年、4 年6 月確定，之後經本院裁定減刑
    並定應執行刑4 年3 月15日確定，並入監接續執行，茲因受
    刑人業已於民國97年11月13日經核准假釋在案，聲請人聲請
    於其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，核與上開規定並無不合，爰應依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
