【裁判字號】    97,審交簡,3921
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26923 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣參萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1 行「在吳登耀所有而由其使用之車牌
    號碼VI-0233 號自小客車內飲用酒類後」更正為「在其住處
    飲用酒類後」、第4 行「於同日上午8 時20分許」更正為「
    於同日上午8 時30分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.28毫克之情形下，仍貿然駕車上路，致因無法正常操控車
    輛而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之
    安全，所為實屬不該，惟念其並無任何前科記錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，犯後坦承犯罪，態度
    尚佳，及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
