【裁判字號】    97,聲減,2932
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1538號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，各減為如附表所示之刑，如易科
罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所
    示之2 罪，各判處如附表所示之刑，均確定在案。該2 罪犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之；數罪併罰，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年；犯罪在96年4 月24日以前
    者，依本條例予以減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之；犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘
    役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；裁
    判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍另定應執行之
    刑，刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款及中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項前段、第8 條第1 項、
    第9 條、第10條第2 項分別定有明文。
三、查本件如附表所示編號1 、2 之犯罪時間分別為95年10月3
    日、95年10月16日，且由本院以96年度訴字第191 號各處有
    期徒刑6 月，並定應執行有期徒刑9 月，於96年3 月12日確
    定，此有臺灣高雄法院檢察署97年度聲減字第1538號執行卷
    宗1 份可考，堪信為真。核此2 罪之犯罪時間均在96年4 月
    24日以前，且合於減刑條件，無依法不得減刑之事由，爰依
    法予以減刑為如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。又上揭2 罪犯罪時間均在上揭2 罪判決確定日期即96年3
    月12日之前，聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，
    依照上揭法條意旨說明，本院審核認聲請為正當，爰定其應
    執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，
    刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8 條第1 項、第9
    條、第10條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官   武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
