【裁判字號】    97,簡上,237
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第237號
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  蘇俊誠律師
上  訴  人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，被上訴人為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
被上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人對於簡易程序之第一審裁判上訴，為訴之追加，如
    不致應適用通常訴訟程序者，非不得為之，惟其追加需符合
    民事訴訟法（下稱同法）第255 條第1 項第2 款至6 款之情
    形即：「二請求之基礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決
    事項之聲明者。四因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者
    。五該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事
    人之人為當事人者。六訴訟進行中，於某法律關係之成立與
    否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確
    定其法律關係之判決者。」而屬同條項第七款之不甚礙被告
    之防禦及訴訟之終結情形者，則非經他造同意，不得為之。
    同法第436 條之1 、第446 條第1 項及第255 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件被上訴人於原審依民法第450 條第1 項（租賃契約屆滿
    ）或第455 條前段（契約終止），及第767 條等規定，請求
    上訴人搬遷交還所承租如原判決附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、
    Ｅ、Ｆ、Ｇ所示房屋，原審判決勝訴，後經上訴人上訴本院
    後，被上訴人始追加依「不當得利」法律關係請求：上訴人
    應自民國九十六年五月三十一日（即契約屆滿）起至遷讓交
    還上開房屋之日止，按月給付被上訴人新台幣貳仟伍佰元，
    雖不致應適用通常程序，然因上訴人已表示不同意（本卷62
    頁反面筆錄），且其此請求與原審依據之「租賃契約」及「
    所有物返還請求權」法律關係基礎事實又顯無同一性（第2
    款），復不符上揭同法第255 條第1 項第3 至6 款之情形，
    雖本院認其追加不甚礙上訴人之防禦及訴訟之訟結，但被上
    訴人所為訴之追加，亦不合法，自不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件訴之追加為不合法，依民事訴訟法第463 條
    之1 第3 項、第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
