【裁判字號】    97,消債更,830
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第830號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定有明文
    。該條之保全處分，係為防止債務人財產減少，以債務人為
    對象，限制其處分財產之保全；同條第2 款、第3 款，則係
    基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會
    ，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之
    保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。惟對於
    有無保全之必要，上揭條文明示應於更生之聲請為裁定前認
    定，換言之，於更生之聲請為裁定前，為顧及對債務人更生
    目的達成之促進，及就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，方設此制度以保障債務人
    及債權人兩者之權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月薪資需分擔扶養父母、聲請
    人配偶父母生活支出及必要房貸清償，聲請人薪資若依法扣
    除三分之一，每月實難達到最低生活標準，係無法維持聲請
    人與其家庭之基本生活等語，惟查：
  (一)本件聲請人聲請更生，因其違背消費者債務清理條例第151
    條第5 項之規定，且上開欠缺又屬無從補正，業經本院於民
    國97年11月12日以97年度消債更字第830 號民事裁定駁回其
    更生之聲請，則本件之聲請時點已不符上揭條文規定，即無
    從再行審酌有無保全處分之必要。
  (二)再者，債務人每月薪資收入為新臺幣（下同）36,070元（聲
    請人自陳每月薪資額為36,690元，惟以臺灣省南區國稅局96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單核算，96年度每年之薪資
    額為36,070元），即使遭法院強制執行扣取三分之一即約
    12,023元，於保全處分至多120 日之期間內，執行債權人可
    得受償之金額有限，與債務人所積欠之債務總額1,156,788
    元相較，影響甚微；且其餘債權人若欲行使債權，亦僅得就
    該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償。
    此外，債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同
    生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第
    122 條亦有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於
    非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行
    ，不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重
    建更生之機會。是考量保全處分之目的並權衡債務人與債權
    人雙方之利益後，本件保全處分之聲請亦應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭        法      官  高瑞聰
為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書  記 官   陳瑩萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
