【裁判字號】    97,附民,69
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第69號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因常業詐欺等案件（本院95年度訴字第1031號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告起訴略以：被告於民國（下同）93年8 月間起陸續向原
    告推銷投資鑽矽公司股票、港都網、豐利等公司網咖電腦機
    台案件，總投資金額新台幣（下同）200 萬元。嗣原告發現
    遭被告詐欺，致原告受騙，因而受此不法侵害，身心異常痛
    苦。被告3 人應為損害賠償，並求為判決被告3 人應給付原
    告200 萬元，訴訟費用由被告負擔等語。
二、被告甲○○、乙○○則以：未對原告詐欺等語置辯，並求為
    判決駁回原告之訴。被告丁○○則未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告3 人被訴常業詐欺等一案，業經本案刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。據上
    論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
