【裁判字號】    97,審交簡,3953
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24257 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「東南往西北
    方向行駛」更正補充為「南往北方向行駛，於同日上午11時
    許」；證據部分補充「高雄縣政府警察局交通對旗山分隊酒
    精測試報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙」、
    「證人丙○○於警詢中之供述」、「另參以被告在日間天氣
    晴、路面乾燥、無缺陷，且視距良好之鄉道，與證人丙○○
    發生交通事故，有道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖在卷可證，益徵被告服用酒類已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24257號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣內門鄉內豐村13甲36號
                        現居高雄縣內門鄉內豐村內埔140號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8 月10日上午7 、8 時許，在高雄縣內門
    鄉觀亭村老人亭內飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於同日早上10時許，騎乘車牌J98-391 號重型機車外
    出，沿高雄縣內門鄉○○路由東南往西北方向行駛，行經高
    雄縣內門鄉○○路、南屏路口處，因酒後注意力及控制力減
    弱，與沿南屏路由西往東方向行駛，而由丙○○所騎乘之車
    牌XLQ-578 號重型機車發生對撞，致丙○○車倒人傷（乙○
    ○過失傷害犯行部分，未據告訴），經警據報後前往處理並
    以酒精測定器對乙○○實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份
    達每公升0.39毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有於上揭時地喝酒，惟否認有不能安全
    駕駛動力交通工具情事，辯稱：伊在事故路口停等紅燈，是
    被害人丙○○騎機車來撞伊云云。經查：
（一）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達110mg/
      dl以上，其肇事率為一般正常人之十倍，咸認為已達「不
      能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以
      其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，仍應依
      刑法第185 條之3 之規定處以刑罰，有法務部88年5 月18
      日法88檢字第001669號函可參。查被告於肇事後經警以酒
      精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份為每公
      升0.39毫克。本件被告係肇事喝酒後約1 小時30分鐘經警
      對其實施酒測，而人體血液酒精濃度消減速率，每小時約
      減少15mg/dl （如換算為吐氣所含酒精成份，每小時約減
      少每公升0.075 毫克），是依此推算被告於騎乘機車上路
      時之吐氣所含酒精成份亦僅為每公升0.5025毫克，固尚未
      逾越前開咸認為已達不能安全駕駛之標準。
（二）惟證人即被害人丙○○於本署偵查中到庭證稱：發生對撞
      事故前，其有看到被告騎車不穩，會左右晃動，而且車速
      很快，雖然其有按喇叭，但被告沒有停就撞上，發生事故
      後，其沒有和被告說話，但是有看到被告臉紅紅的等語，
      足證被告於案發之時業已達於不能安全駕駛動力交通工具
      狀態。而事故路口僅有閃光紅燈、閃光黃燈之號誌，此有
      道路交通事故現場圖、照片等在卷可稽，被告於本署偵查
      中既自陳其常騎車經過該處路口，當不致將閃光紅燈號誌
      誤認為行車管制號誌之紅燈號誌而停等，故被告上開辯詞
      ，尚難採信。綜上，本件乃係被告酒後不能安全騎乘機車
      猶予騎乘，因而肇致交通事故甚明，其有公共危險犯嫌，
      堪予認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  丁 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
