【裁判字號】    97,審聲,3695
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（97年度執
聲字第3509號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾貳個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分期滿簽結，而扣案之仿冒
    皮夾2 個，為被告所有、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條及第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定
    有明文。是以犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，要係刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物。
三、經查，本件被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第18916 號為職權緩起訴
    處分確定之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽。又查刑法
    業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日修正施行，
    其中就第38條之規定將第1 項第3 款增列「因犯罪『所生或
    』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」之用語修
    正為「犯罪行為人」，另就第40條第2 項則增列「違禁物『
    或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然專科沒收之
    物為得單獨宣告沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身
    之自由，依修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判
    時之法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第
    6840號、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照），合先
    敘明。本件被告係自94年3 月間起至同年7 月6 日為警查獲
    止，陳列、販賣侵害商標權物品之行為係屬繼續犯，於終止
    陳列、販賣行為其後法律已有變更，惟揆諸前開說明，應逕
    行適用修正後之法律論處。而本件扣案之仿冒法商路易威登
    馬爾悌耶股份有限公司「LOUIS VUITTON 」商標皮夾2 個，
    係被告明知未得商標權人同意，復意圖販賣而上網拍賣、陳
    列之物，依照前開商標法第83條之規定，自屬應專科沒收之
    物；至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定作為本件聲
    請之依據，然商標法第83條係採義務沒收主義，應優先於採
    職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年
    臺上字第5137號判例可資參照），是本件單獨宣告沒收之依
    據，應以刑法第40條第2 項、商標法第83條為當。綜上，本
    件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11條、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
