【裁判字號】    97,交聲,2488
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2488號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站中華民國97年10月20日
所為之處分（原處分案號：旗監自裁字裁85-BB0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下簡稱異議人）甲○
    ○於民國97年7 月26日晚上9 時33分許，駕駛車牌號碼J4-5
    212 號自小客車，行經高雄市○○路與忠孝路之有燈光號誌
    管制之交岔路口時，闖越紅燈，經警逕行舉發，爰依法裁罰
    新臺幣（下同）2,700 元並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人已於95年間將車牌號碼：J4-521
    2 號自小客車典當於台南市誠泰當舖，且該車已經流當，異
    議人只是掛名車主，並無真正所有權及使用權，他人於97年
    7 月26日晚上7 時33分許，駕駛該車在高雄市○○路與忠孝
    路口闖紅燈，不應由異議人承擔，爰聲明異議等語。
三、按當舖業之滿當期限，不得少於3 個月，少於3 個月者，概
    以3 個月計之；滿期後5 日內仍得取贖或付清利息順延質當
    ；屆期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業。
    又收當物品於逾滿當期日5 日後，仍未取贖或順延質當者，
    應即填具流當物清冊，備主管機關查核，其流當物得拍賣或
    陳列出售，當舖業法第21條、第22條後段分別定有明文。經
    查：車牌號碼J4-5212 號自小客車原為異議人所有，惟異議
    人已於95年間將該車典當於址設台南市○○○路○段406 號
    之誠泰當舖，嗣因異議人於滿當期日屆滿5 日後，仍未取贖
    或付清利息順延質當，該車遂流當而由誠泰當舖依當舖業法
    第21條規定取得所有權（不論有無至監理機關辦理過戶手續
    ，誠泰當舖均已取得所有權），誠泰當舖復於96年3 月2 日
    將上開車輛讓渡予路藍永昇之事實，業據誠泰當舖負責人於
    本院調查中結證明確（參本院卷第17頁、第18頁），復有誠
    泰當舖出具之車牌號碼：J4-5212 號自小客車買賣合約書及
    藍永昇身分證影本各1 份附卷可稽（參本院卷第21頁、第22
    頁），堪認異議人於本件裁決書所指違規時間之97年7 月26
    日已非車牌號碼：J4-5212 號自小客車之所有權人。又依本
    件裁決書所憑之高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單所示，本件係以「逕行舉發」之方式開單告發上開
    車輛行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，再循車籍資料
    寄發違規通知單予車主（即異議人），並非由執勤之員警當
    場攔查駕駛人而舉發之違規行為，故亦無法認定當天駕駛該
    車之人為異議人本人。從而，異議人於97年7 月26日既非上
    開車輛之所有權人，本件亦無任何證據足以證明當天係異議
    人駕駛該車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，是異議
    人提出本件聲明異議，自屬有理，原處分機關之裁處自應予
    以撤銷，並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官   林揚奇
上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
