【裁判字號】    97,聲,1698
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1698號
聲  請  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因常業詐欺等貳罪，分別處如附表及減為如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因常業詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定，嗣附表編號1 所示之詐欺罪並經本院裁定減為
有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
