【裁判字號】    97,再易,30
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第30號
再審原告    乙○○
上列再審原告與甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）20萬1159元，應徵裁判費3315元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      民事第六庭
                          審判長法官  許明進
                          法      官  徐文祥
                          法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
