【裁判字號】    97,上易,248
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第248號
受罰人  甲○○
上列受罰人因上訴人乙○○與被上訴人太平洋房屋仲介股份有限
公司高雄分公司間給付報酬事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
證人甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
臺幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知，仍不
到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，民事訴
訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。本件受罰人為證人，經
通知於民國97年11月7 日、同年11月25日到場作證，已於97年10
月29日、同年11月11日受合法通知，有該送達證書2 紙在卷可稽
（本院卷第68頁、第79頁），核無正當理由，竟不遵到場，爰裁
定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
