【裁判字號】    97,上易,924
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第924號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1709號中華民國97年9 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第20296 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告乙○○不服原審判決提起上訴，其上訴理由狀
    略謂：颱風過後，樹木被風吹倒在路邊，伊不知道鋸樹是犯
    法，伊很後悔，請求能從輕量刑云云。
三、經查，被告於警詢、偵查及原審審理中均坦承有以電鋸竊取
    2 棵龍柏樹的犯罪事實（即原審所認定之犯罪事實），於97
    年9 月1 日原審審理中並供稱：「樹木是被風吹的有一點傾
    斜，約有30度，我才用電鋸和鋸子鋸斷，鋸子是我的，丟掉
    了。請求從輕量刑」等情（見原審卷第17-19 頁）。而原審
    依被告於警詢、偵查至審理始終認罪之供述、被害人代理人
    甲○○於警詢之指述、贓物認領保管單、現場蒐證照片3 張
    等證據，並審酌被告身體健全，竟不思以正當途徑獲取財物
    ，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權，實屬不
    該；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段
    及所生損害等一切情狀，而判處被告有期徒刑7 月，其採證
    認定事實及適用法律，於法並無違誤，量刑亦符合「罰當其
    罪」之原則，並無輕重失衡之情形。被告上訴理由所指各節
    ，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，應
    認被告提起上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367 條前段、
    第372 條之規定，不經辯論判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
