【裁判字號】    97,訴,399
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第399號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬捌仟佰拾元，及其中新臺幣
貳佰萬元自民國九十七年十月九日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告曾於民國86至89年間陸續向原告借款共
    計新臺幣（下同）200 萬元，並於94年3 月7 日簽具借據，
    承諾自借據簽約之月份起，每月25日前給付原告借款利息8,
    333 元，並至遲自97年9 月起，分4 期，按月於每月15日給
    付原告50萬元，如本金及利息一期未清償，則債務視為全部
    到期。詎被告未給付97年2 月份之利息8,333 元，亦未依約
    於97年9 月15日給付第1 期款50萬元，依借據約定債務已視
    為全部到期，經原告催討未獲置理，為此依消費借貸之法律
    關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告之陳述：對原告金額及利息之請求均無意見。97年2 月
    份之利息係因被告配偶娘家祖母過世，被告偕同被告配偶至
    台東奔喪，有所忽略而未付利息。又被告經營建設公司，資
    金均投資在建案內，但被告之土地遭原告假扣押，致被告無
    法將不動產過戶予客戶，不能拿到尾款，以致不能清償債務
    。
三、原告上開主張，業據提出借據、律師函、郵件收件回執等件
    為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告應給付原告2,008,333 元，及其
    中200 萬元自支付命令送達被告之翌日即97年10月9 日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
