【裁判字號】    97,苗簡,970
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第970號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之黏貼布（含釣魚線）貳片沒收之。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經法院於民國97年8 月29日裁判
    定其應執行刑拘役100 日，尚未確定（不構成累犯），猶不
    知警惕而再犯，併參酌其犯罪之目的、動機、犯罪手段係以
    徒手竊取、所竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之黏貼布（含釣魚線）2 片，係被告所有供犯罪所用之
    物，業經被告供承在卷（見偵查卷第26頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項、第38條第1 項第2
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
