【裁判字號】    97,重訴,86
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第86號
原      告  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，支付命令之聲請視為起訴，原告尚應補繳裁判費新臺
    幣79,200元，經本院於民國97年11月6 日裁定命原告於5 日
    內補正。該項裁定已於97年11月14日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
