【裁判字號】    97,家訴,38
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家訴字第38號
原      告  丁○○
被      告  甲○○○
            乙○○
                        弄10.
            丙○○
                        號
            戊○○
                        樓
上列當事人間分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納判費，經本院限期命原告10日內補正，
    此項補正通知已於民國97年11月11日送達原告，有通知書及
    送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
