【裁判字號】    97,苗簡,990
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第990號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為代步之用、犯罪手段係以
    自備之鑰匙竊取他人自小客車，所生之危害，犯後坦承態度
    、生活狀況、智識程度，併參酌檢察官具體求刑拘役50日並
    經被告同意（見偵查卷第38頁）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1 把，係被告所有供竊取自小客車所用之物，業
    經被告供承在卷（見偵查卷第11頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項、第455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
