【裁判字號】    97,苗交簡,715
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第715號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因犯妨害公務等案件，經臺灣臺中地方法院判處有
      期徒刑4 月、拘役59日，應執行有期徒刑4 月確定之紀錄
      ，甫於民國97年4 月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再故意
      犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論以
      累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決
      確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及
      查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產
      生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
