【裁判字號】    97,簡,9628
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26749 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告3 人之主觀犯意為「均
    基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意」、第3 、4 行「
    公共場所」應更正為「公眾得出入之場所」、所有有關「樸
    克牌」之記載均應更正為「撲克牌」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告3
    人在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會
    善良風俗，惟所賭財物尚微，對社會風氣所生之危害應非甚
    鉅，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告
    3 人之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副，係當場賭
    博之器具，賭資新臺幣1200元，係在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
