【裁判字號】    97,簡,9377
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行應刪除「脅迫」之記載、證據部分
    應補充「被告甲○○於警詢時之供述、證人吳玉柱、謝承宏
    於警詢時之證述、臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份、現場圖1 張、照片8 張」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第302 條之妨害自由罪，既係以私行拘禁為其非法剝
    奪人行動自由之例示，則該罪在性質上，其行為自須持續相
    當之時間，始足當之，倘若其目的在使人行無義務之事或妨
    害人行使權利，僅有瞬間之拘束，則應屬同法第304 條之範
    圍，不構成上開剝奪行動自由罪（最高法院75年度臺上字第
    6857號判決意旨參照）；而刑法第304 條之強暴、脅迫，祇
    以所用之強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無
    義務之事為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要
    （最高法院28年上字第3650號判例意旨參照）。經查，被告
    甲○○持菜刀壓制告訴人乙○○之身體，使告訴人無法上前
    排解案外人謝承宏與吳玉柱之糾紛，惟未持續相當之時間，
    被告即丟棄菜刀，告訴人因而可自由行動退出店外等情，業
    據告訴人於警詢時指訴綦詳（見97年度偵字第3773號偵查卷
    宗第16頁），是以揆諸首揭說明，被告上開行為尚未剝奪人
    行動自由，而僅屬妨害人行使權利之程度；又被告以手持菜
    刀之方式妨害告訴人行使權利，已達「強暴」之程度，聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄認此亦屬「脅迫」之方式，應屬
    贅載，併此敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審
    酌被告見謝承宏與吳玉柱發生爭執，不思以理性方式解決問
    題，竟手持菜刀以強暴手段阻止告訴人上前排解糾紛，法治
    觀念薄弱，且已造成告訴人外套破損，稍一不慎即可能造成
    人身之傷害，所生危害非輕，惟念其於偵查中坦承犯行，且
    就毀損部分業與告訴人達成和解，有臺北縣新莊市調解委員
    會調解筆錄（調解書）1 紙在卷可稽（見上開偵查卷宗第40
    頁），尚具悔意，兼衡被告曾有賭博、公共危險前科之素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之菜刀1 把，係被告從「漪聲音樂餐坊」之廚房內所取得
    ，業據其供明在卷（見上開偵查卷宗第7 頁），尚無證據足
    認係被告所有之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
