【裁判字號】    97,聲,2923
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2923號
聲  請  人
即  債權人  勝新冷陳空調工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  金誼股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三九八五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰參拾貳萬伍仟參佰伍拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第6290號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣1,325,357元為擔保金，並
    以鈞院94年度存字第3985號提存事件提存後，聲請禁止相對
    人就假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款
    人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載
    此項事由在案。茲因兩造已達成和解，相對人並同意聲請人
    取回前開假處分所提存之擔保金，為此提出鈞院94年度裁全
    字第6290號假處分裁定、94年度存字第3985號提存書（均影
    本）、同意書原本、股份有限公司變更登記表抄錄謄本等各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年8 月3 日以94年度裁全字第
    6290號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，禁止相對人就
    假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請
    求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項
    事由在案等情，業據調取本院94年度存字第3985號擔保提存
    卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回
    前開假處分所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及股
    份有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。又上開擔保金，現經本院以97年
    8 月19日板院輔民97執助字第2979號執行命令扣押中，不准
    聲請人取回，聲請人應俟該扣押命令撤銷後，始得辦領領回
    ，附此敘明。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
