【裁判字號】    97,簡上,272
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第272號
上  訴  人  甲○○
                        號
被 上 訴人  乙○○（原名陳昭）
上列當事人間因第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達十日內，提出上訴理由書正本，並按對造
人數提出繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第436 條之1 、第441 條第1 項規定，對於簡
    易程序之第一審判決提起第二審上訴，應以上訴狀表明上訴
    理由，即應表明第441 條第2 項所列各款事項。經查，上訴
    人提出之上訴狀，未依法表明上訴理由。茲限上訴人於收受
    本裁定送達後10日內，提出上訴理由書及繕本，其記載事項
    詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條之1 第1 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法官  李世貴
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官  李瑞芝
附件
一、上訴理由書應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明」，未於主文所示期間內補正，即駁回上
    訴。
二、上訴理由書，應具體表明下列各款事項：一、應廢棄或變更
    原判之理由。二、關於前款理由之事實及證據（關於事實，
    應分別記載使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之
    承認與否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實
    如有多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引
    用者外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見解（
    實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、如逾期提出者，應以書狀說明其理由。未依規定說明者，本
    院得準用民事訴訟法第447條之規定駁回之，或於判
    決時依全辯論意旨斟酌之。（書狀宜用電腦繕打，以便整理
    言詞辯論書狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
