【裁判字號】    97,訴,2515
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2515號
原      告  乙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上五人共同
訴訟代理人  李淵聯律師
上列原告與被告祭祀公業簡觀旺間請求不動產所有權移轉登記事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告之法定代理人，並
提出合法代理之證明文件，逾期未補正，即駁回本件訴訟。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一訴訟
    事件不屬普通法院之權限者。二訴訟事件不屬受訴法院管轄
    而不能為第28條之裁定者。三原告或被告無當事人能力者。
    四原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。五
    由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。六起訴不合程式
    或不備其他要件者。七起訴違背第253 條、第263 條第2 項
    之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者。民事訴訟
    法第249條定有明文。
二、查本件依原告所提出之戶籍謄本，被告法定代理人丙○○早
    已於民國79年1 月20日死亡，惟原告仍以之為被告法定代理
    人而提起本件訴訟，顯然有上開「被告無訴訟能力，未由法
    定代理人合法代理」之情形。茲依上揭法條規定，限原告於
    收受本裁定送達後5 日內補正法定代理人，並提出為合法代
    理之證明文件，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
