【裁判字號】    97,簡,9551
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國95年間，因恐嚇取財案件，經本院以95年度簡字第
    7926號判處有期徒刑2 月；又因竊盜及贓物案件，經本院以
    95年度簡字第7583號分別判處有期徒刑3 月及拘役30日；又
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第
    1855號判處罰金新臺幣（下同）9 萬元。復於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年度簡字第203 號判處有期徒刑4
    月；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第299 號判處有期
    徒刑4 月、7 月，應執行有期徒刑10月；又因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第362 號判處有期徒刑4 月、7 月，應執
    行有期徒刑10月。嗣經本院以96年度聲減字第1018號裁定，
    將上開恐嚇取財、竊盜、施用毒品等7 罪各減刑為有期徒刑
    1 月、1 月又15日、2 月、2 月、3 月又15日、2 月、3 月
    又15日，應執行有期徒刑1 年1 月確定，上開贓物罪及公共
    危險罪則各減刑為拘役15日及罰金4 萬5000元確定，甫於97
    年4 月1 日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」、第5
    行應補充被告所竊取重型機車之現值為「3 萬元」、證據部
    分應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、臺北
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單及臺北縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取
    財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞
    社會秩序及他人財產安全，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯
    行，尚具悔意，所竊得之機車現值約3 萬元，已發還告訴人
    乙○○保管，有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺
    北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1
    份在卷可稽，所生損害尚非至鉅，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
