【裁判字號】    97,訴,1100
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1100號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王嘉寧律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄭仁哲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年11
月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告為弘業電腦用品股份有限公司（下稱弘業公司）之股東
    ，平日負責該公司內外業務，被告則受雇於該公司擔任操控
    主機之師傅。原告於民國96年8 月23日下午5 時許，在弘業
    公司設於臺北縣新莊巿新樹路234 巷5 號1 樓之工廠內，經
    其他員工告知發現被告印紙數量之控制流量有誤，乃立即要
    求被告停止再印，詎被告竟心生不滿，基於公然侮辱之犯意
    ，於多數人得共見共聞之情況下，當場以臺語辱罵原告「婊
    ，就是婊」、「妳快出去給人家幹，快、快出去給人家幹，
    妳不能給幹」、「講完了沒，講完了可以出去被幹了」等諸
    多不雅語詞，足以減低及貶損原告之名譽。尤有甚者，被告
    出口辱罵原告猶感不足，竟出手拉扯原告，導致原告重心不
    穩向後傾倒，撞及被告操作之機器，造成右肩及腰、背部受
    傷，雙手手臂亦遭被告抓到發紅，乃自96月8 月24日起先後
    3 次前往生生中醫診所就醫，經診斷其受有「因外力撞擊致
    右肩關節及腰背脊椎錯位，肌肉發炎痛」等傷害，迄今已9
    個月仍未能痊癒，尚須復健，偶爾猶因舊傷復發以致疼痛劇
    烈而無法行走。被告上開行為已不法侵害原告之名譽及身體
    健康，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償原
    告至生生中醫診所就醫所支出之醫藥費合計新臺幣（下同）
    1,190 元以及精神慰撫金合計580,000 元。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告581,190 元，及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)有關原告主張被告公然侮辱之侵權行為部分：
    1.本件兩造發生衝突之原因完全係因被告依照弘業公司負責
      人丁○○之指示及工作單進行生產，而原告在無權干涉之
      情況下，卻任意加以干涉，致使雙方發生摩擦及爭執，被
      告在雙方發生爭執過程中，從未以臺語辱罵原告。至臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官雖依證人乙○○、丁○○於偵
      查中之證述，認被告涉犯刑法公然侮辱罪嫌而聲請以簡易
      判決處刑，惟證人乙○○係弘業公司之職員，證人丁○○
      乃原告之前夫，其等於偵查中所為之證述自有偏頗，不足
      採信；且證人丁○○於本案審理時到庭證述其未親自聽聞
      被告辱罵原告「婊，就是婊」之字句，完全是聽原告個人
      之片面陳述，又證人乙○○到庭證述被告辱罵原告之字句
      ，與其先前在偵查中之證詞不同，卻與原告於本案所主張
      被告辱罵原告之2 個字句完全相同，顯見證人乙○○應是
      依照原告之指示而為虛偽不實之證言。是以，原告主張被
      告公然辱罵原告一節，自不足採信。
    2.退而言之，縱認被告有公然侮辱原告之侵權事實，惟兩造
      於本院刑事庭審理被告所涉公然侮辱罪嫌刑事案件時，經
      法官協調後，雙方合意以「被告當庭向原告道歉」作為和
      解條件，且原告同意不需要被告任何賠償，被告乃據此當
      庭向原告鞠躬道歉，原告並接受被告之道歉且當庭撤回對
      被告之刑事告訴。是以，雙方既已就公然侮辱部分達成和
      解，被告亦履行和解條件完畢，原告自不得再向被告請求
      賠償精神慰撫金。
  (二)有關原告主張被告拉扯致其受傷之侵權行為部分：
    兩造於96年8 月23日發生爭執過程中，被告從未對原告為任
    何拉扯行為。依照原告提出生生中醫診所診斷證明書之記載
    ，其應診日期為96年8 月24日，並非本案發生當日即96年8
    月23日，自無法據以證明原告於本案發生當時即受有該診斷
    證明書所載之傷害。又該診斷證明書記載原告「因外力撞擊
    致右肩關節及腰背脊椎錯位，肌肉發炎痛」，倘若原告於本
    案發生當時即受有如此嚴重之傷害，早已於當日就診，怎可
    能拖至隔日？更何況，造成右肩關節及腰背脊椎錯位，需要
    很大之外力撞擊力量，怎可能僅因單純拉扯跌倒，即受有如
    此傷害？再者，原告看診之病名為「肩及上臂挫傷」，與其
    所受腰背脊椎錯位之傷害亦無任何關聯。此外，生生中醫診
    所提供之病歷表及診斷證明書，雖有記載「8/23撞傷所致」
    及「因外力撞擊致．．．」等語，然而，此應係中醫師聽原
    告片面陳述所為之記載，且病歷表中並未附有X 光片，其又
    如何能判斷原告受有腰背脊椎錯位之傷害？是以，自不得僅
    憑上開診斷證明書，即認定原告於本案發生當時即受有其所
    載之傷害，該傷害極有可能係其他因素所導致，與被告無涉
    。
  (三)聲明：
    1.原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    2.如受不利判決，願提供現金或中國信託商業銀行可轉讓定
      期存單為擔保請准宣告免為假執行。
三、本院之判斷
  (一)有關原告主張被告公然侮辱之侵權行為部分
    1.本件原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償
      因不法侵害其名譽所生之損害，惟被告抗辯兩造已於其所
      涉公然侮辱罪嫌刑事案件審理時，就上開侵權事實當庭達
      成和解，且原告同意不需要被告任何賠償，原告即不得再
      依民法侵權行為之規定請求其賠償精神慰撫金等語。按稱
      和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止爭
      執發生之契約；又和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使
      當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、
      第737 條分別定有明文。本件被告抗辯兩造就公然侮辱之
      侵權事實已成立和解契約，原告並拋棄對被告之損害賠償
      請求權，倘其此項抗辯為有理由，則縱令原告主張被告故
      意不法侵害其名譽及其請求之損害賠償金額均屬有據，其
      請求被告賠償之權利既已據其拋棄，其訴亦應駁回，爰就
      被告所提此項抗辯有無理由，先予審酌。
    2.查原告前向臺灣板橋地方法院檢察署對被告提出公然侮辱
      之刑事告訴，指訴被告於96年8 月23日下午5 時許，在弘
      業公司工廠內，以臺語公然辱罵原告之事實，經該署檢察
      官以96年度偵字第26066 號聲請簡易判決處刑，嗣本院刑
      事庭於97年1 月22日以96年度簡字第8614號妨害名譽案件
      調查時，經被告當庭向原告鞠躬道歉後，原告即撤回告訴
      等情，為兩造所不爭執，並經本院調取前揭刑事卷宗查閱
      屬實。又經本院依被告之聲請調取上開調查期日之錄音光
      碟，當庭勘驗結果如下：「法官：有沒有說例如包個紅包
      或者道歉，或怎麼樣的方式讓您可以消氣，讓您願意撤回
      告訴，有沒有這可能性？」「原告：絕對有可能，他一定
      要給我道歉，公然的道歉。」「法官：例如他只要等一下
      在這邊跟您道歉，可以嗎？」「原告：當然可以，他只要
      站起來跟我鞠躬，跟我說對不起，我一定接受。」「法官
      ：就撤回告訴，是不是？」「原告：對，我一定撤回告訴
      。」「法官：不加任何賠償就對了。」「原告：不需要。
      」「被告：丙○○，對不起。」（見本院卷第51至52頁）
      ，則原告經該刑事案件承辦法官當庭為兩造間公然侮辱侵
      權事實之爭執調解糾紛後，即同意由被告向其鞠躬道歉後
      ，即撤回刑事告訴，且不要求被告為任何賠償，此亦為被
      告應允，並當庭起立向原告鞠躬道歉，顯見雙方已合意以
      鞠躬道歉作為回復原告名譽之方式，原告併承諾不向被告
      請求賠償其他損害，自有拋棄該損害賠償請求權之意思，
      則原告就上開公然侮辱之侵權事實，得對被告主張之侵權
      行為損害賠償請求權，即因拋棄而消滅。從而，被告抗辯
      原告既已拋棄對被告之侵權行為損害賠償請求權，自不得
      再依民法侵權行為之規定請求其賠償精神慰撫金等語，自
      屬有據。
  (二)有關原告主張被告拉扯致其受傷之侵權行為部分
    1.原告主張被告於兩造發生爭執過程中，出手拉扯原告，導
      致其雙手手臂遭抓到發紅，更因重心不穩向後傾倒撞及機
      器，造成右肩及腰、背部受傷等語，並提出生生中醫診所
      診斷證明書1 件及收據3 紙等影本為據（見本院卷第8 、
      11頁），另聲請傳喚證人丁○○作證；被告則否認有出手
      拉扯原告之行為。
    2.查證人丁○○到庭證述稱：「時間大約是96年7 、8 月間
      ，當時是上班時間約下午4 、5 點左右，我在2 樓辦公室
      ，兩造在1 樓工廠，當時我公司另外1 位師傅謝國興跑來
      跟我說兩造在樓下吵得很兇，叫我下去，當時原告跟我說
      被告有罵他，沒有跟我說罵什麼，他們兩個還在吵，我要
      把原告拉到樓上去，我走在前面，原告突然轉頭說被告又
      罵他，但我沒有聽清楚，原告又衝到樓下去要跟被告理論
      ，我又趕過去要將兩造拉開，當時被告將手舉起來作勢要
      打人，我擋在兩造中間並拿起旁邊的鐵條跟被告講有膽你
      打看看，後來我就將原告拉到2 樓。我跟原告講說公司明
      天要開會，原告又叫公司另外1 位小弟下樓跟被告說明天
      要開會，小弟上樓跟原告說被告的口氣不好有罵他，原告
      又跟小弟下樓，下樓之後的事情我就不清楚。我將原告拉
      到2 樓後，原告有跟我說他在樓下與被告拉扯的時候，有
      受傷，原告有給我看他的左手臂有1 、2 個地方紅腫」、
      「（問：你下樓時有無看到兩造拉扯？）沒有看到」、「
      原告說兩造在拉扯時，被告有推他，他撞到機器才受傷，
      當時他沒有說撞到哪裡」、「隔天下班後，原告有跟我說
      他身上在痛，要去看醫生」、「（問：你拉原告上樓時，
      原告是否能正常行走？）可以」等語（見本院卷第53至54
      頁）。則依證人丁○○所述，其於兩造發生衝突後，雖看
      見原告之左手臂確有1 、2 處紅腫，惟其已證述並未目睹
      被告有出手拉扯或推撞原告之行為，且其為避免兩造衝突
      擴大，亦曾徒手將原告拉往工廠2 樓，則原告手臂之紅腫
      究否係被告出手拉扯所致，即非無疑。又原告固主張其因
      遭被告拉扯以致重心不穩撞及機器，造成右肩及腰、背部
      受傷，迄今已9 個月仍未能痊癒，尚須復健，偶爾猶因舊
      傷復發以致疼痛劇烈而無法行走等語，且據其提出之生生
      中醫診所診斷證明書，亦記載其受有「右肩關節及腰背脊
      椎錯位，肌肉發炎痛」等傷害，則以其指陳所受之傷勢，
      恐非輕微，然而，證人丁○○卻證述原告於兩造發生爭執
      後，仍能正常行走上樓，亦未立即向渠反應身體何處疼痛
      、受傷，自與一般常情不符，則原告與被告於96年8 月23
      日發生爭執當日，是否確有撞及機器導致右肩及腰背部受
      傷，殊值懷疑。
    3.此外，證人即弘業公司職員乙○○到庭作證時，亦證述其
      未目睹兩造有任何肢體衝突（見本院卷第67頁），又原告
      提出之生生中醫診所診斷證明書，僅能證明其於96年8 月
      24日前往該診所就醫時，經診斷受有「右肩關節及腰背脊
      椎錯位，肌肉發炎痛」等傷害，惟無法證明該傷害確係被
      告與之拉扯所致。此外，原告復未另舉證證明被告確有出
      手拉扯導致其受傷之事實，是其主張被告不法侵害其身體
      健康一節，自不足採信。
  (三)綜上所述，本件原告既已拋棄其對被告就公然侮辱侵權事實
    之損害賠償請求權，又無法舉證證明被告確有拉扯導致其撞
    傷之事實，則其請求被告賠償不法侵害其名譽及身體健康所
    生之損害，即屬無據。從而，原告依侵權行為損害賠償之法
    律關係，請求被告給付581,190 元及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為無理
    由，應予駁回。又其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
四、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證
    據，暨攻擊、防禦方法，經本院審酌後，認與判決結果已無
    影響，爰不再一一論述，併予敘明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
