【裁判字號】    97,消債更,1764
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1764號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納預估之鑑定費用新臺幣（下同）6,000 元（預估一件3,
    000 元）。
  (二)聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
  (三)聲請人每月淨所得之數額為何？併提出計算式暨其證明。
  (四)聲請人所列必要支出每月膳食費6,000 元、每月家庭費5,00
    0 元、每年稅賦4,000 元、每月扶養費3,000 元及每月職業
    支出43,000元之證明。
  (五)聲請人每月繳納房貸27,000元之證明。
  (六)受扶養人吳旻嬬之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)受扶養人吳旻嬬不能維持生活而無謀生能力之證明。
  (八)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (九)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (十)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
