【裁判字號】    97,簡,7410
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）被告提供帳戶之情節補充、更正為：「於民國九十六年一
      月十一日（聲請書誤載為九十六年一月十日左右），在臺
      北縣板橋市新埔捷運站附近，將其於臺灣郵政股份有限公
      司板橋莒光分局（下稱板橋莒光郵局）所開立帳號000
      00000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等
      物，以每月新臺幣（下同）三千元之代價，出租予真實姓
      名不詳，自稱『陳先生』之成年人。」。
（二）證據部分補充：被告甲○○於警詢、偵查中固坦承將其申
      辦之上開板橋莒光郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，
      以每月三千元之代價，出租予「陳先生」使用等情不諱，
      惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊不知道會被拿去
      作為詐騙之用云云，經查，上開犯罪事實，有檢察官聲請
      簡易判決處刑書所列之證據足資證明。又在金融機構開立
      帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而
      予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個
      人理財工具，申請開立並無任何特殊之限制，一般民眾皆
      得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在
      不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事
      實，苟見不詳人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，
      此外，利用不相識之人之帳戶從事詐欺取財犯罪之用，早
      為傳播媒體廣為報導，被告乃具社會經驗之成年人，對此
      應無不知之理。況金融存款帳戶事關個人財產權益之保障
      ，其專有性甚高，難認有何理由可自由流通使用該帳戶之
      存摺、金融卡等物，一般人均有妥為保管及防止他人任意
      使用之認識，被告既自承不知「陳先生」之真實姓名及年
      籍資料，且無法與之聯絡，竟仍貪圖小利貿然將上開帳戶
      之存摺、金融卡及密碼交予「陳先生」任意使用，對該帳
      戶之利用情形復未積極探查，其有容認帳戶供他人作為詐
      欺犯罪使用之不確定故意至明。被告徒以上開情詞置辯，
      顯係事後卸責之詞，難以採信。綜上所述，本件事證明確
      ，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○七號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶之存摺、金融
    卡、密碼等物交予「陳先生」轉供對被害人乙○○實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依同法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將
    金融帳戶交予不法詐騙集團使用，助長他人犯罪，增加被害
    人尋求救濟之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考
    量被告並非實際遂行詐欺犯行之人、及其素行、生活狀況、
    智識程度、犯之罪動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，在九十六年四月二十四
    日前，合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減其刑為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告前因於九十六年一月五日，在臺北縣板橋市某路旁，
    將其所有之國泰世華商業銀行華江分行帳號0000000
    00000號帳戶及第一商業銀行頭前分行帳號00000
    0000000000帳戶之存摺、提款卡及密碼，以每本
    新臺幣三千元之代價，出租予「陳先生」及其所屬之詐欺集
    團成員使用，致被害人林季霈、白煥嶼、龍薇雅、張玉宛、
    王思蓉分別於同年月五日、六日遭詐騙而匯款至上開帳戶，
    此部分所涉幫助詐欺犯行，業經本院以九十六年度易字第一
    二一三號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，嗣經本院以九十六年度聲減字第六九二七號
    裁定減為有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定在案，有上開刑事判決書影本、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，惟被告於偵查時供稱：其共販
    賣四本存摺帳戶，是先後賣，先賣國泰、第一銀行二帳戶，
    之後又賣掉郵局及合庫銀行帳戶等語（見偵查卷第二十一頁
    、第二十二頁），且依卷附板橋莒光郵局之帳戶資金往來資
    料所載，被告於九十六年一月十一日曾向該局申請核發晶片
    金融卡，然前於同年月五日、六日即有被害人林季霈、白煥
    嶼、龍薇雅、張玉宛、王思蓉遭詐騙而匯款至被告前揭國泰
    、第一銀行帳戶內，此經上開判決認定如前，足見被告係先
    交付其國泰、第一銀行帳戶資料予「陳先生」轉供實施詐騙
    行為後，始另行申請補發本案帳戶之金融卡再交予「陳先生
    」無疑，堪認被告係另行起意而為本件犯行，二者不具備實
    質上或裁判上一罪關係，即非前案確定判決之既判力效力所
    及，本院自得加以審究另為實體判決，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
