【裁判字號】    97,簡,5137
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第849 號、第850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年6 月13日，在臺
    北縣板橋市某處，以不詳之代價，將其開戶所有臺北縣板橋
    市國泰世華商業銀行板橋分行帳號000000000000號、合作金
    庫商業銀行板橋分行帳號0000000000號等帳戶存摺、提款卡
    及密碼，一併交予真實姓名年籍不詳之人，提供予詐欺集團
    供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有(一)丁○○於96年
    6 月14日上午10時許，在其高雄市住處，接獲詐欺集團成員
    自稱「中華電信公司陳嘉如小姐」、「楊慶燦警官」、「楊
    課長」等人電話，向其詐騙稱其遭人冒名申請行動電話門號
    未繳費、開立銀行帳戶違法吸金，命其將銀行存款匯至「楊
    警官」指定帳戶，使其陷於錯誤，而於同日上午11時50分，
    匯款253 萬元至甲○○上開國泰世華商業銀行板橋分行帳戶
    ，繼而於次日（即同年月15日）上午10時許，再接獲詐欺集
    團成員自稱「周士榆檢察官」之男子之電話，接續向其詐騙
    稱要配合「楊警官」之指示匯款，使其陷於錯誤，再於同日
    轉帳匯款506 萬元至甲○○上開國泰世華商業銀行板橋分行
    帳戶，均旋遭詐欺集團成員提領一空，嗣其察覺有異，報警
    處理後循線查獲上情。(二)丙○○於96年7 月20日上午9 時許
    ，在其臺北市士林區住處，接獲詐欺集團成員自稱「中華電
    信人員」、「楊振平檢察官」、「行政院金管會陳科長」等
    人電話，向其詐騙稱其遭恐嚇勒索集團冒名申請電話使用，
    請其配合查案，匯款200 萬元至指定帳戶，追查銀行內部勾
    結人員，惟經其察覺有異，向警方查證後，識破其詐術，而
    於同年月23日匯款1 元至甲○○上開合作金庫商業銀行板橋
    分行帳戶，使該帳戶為警示帳戶而詐騙未得逞，並報警處理
    循線查悉上情。(三)乙○○於96年7 月23日上午9 時許，在其
    臺北市信義區住處，接獲詐欺集團成員自稱「金融保安單位
    組長甲○○」之人電話，向其詐騙稱其郵局帳戶資料遭洩漏
    會被歹徒提領，為保護其帳戶安全，請其將郵局定期存款
    100 萬元解約提領匯至指定帳戶，使其陷於錯誤，而於同日
    下午2 時30分許，將其上開定期存款100 萬元解約提領後，
    匯至甲○○上開合作金庫商業銀行板橋分行帳戶，旋遭詐欺
    集團成員提領58萬元，嗣察覺有異，報警處理，經警循線查
    悉上情。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)告訴人丙○○、被害人丁○○、乙○○等於警詢之指述。
      被告雖矢口否認有上揭幫助詐欺犯行，辯稱：其上開國泰
      世華、合作金庫等銀行帳戶存摺、印章等物，係於96年11
      月25日回國後發現在家中遺失云云，然查被告上開所辯遺
      失時間與本件告訴人、被害人等被害時間已有不合，且另
      據被告自陳其遺失上開帳戶存摺等物後，既未報案，亦未
      掛失，亦與常情有違，足見被告上開所辯不足採，其有提
      供上開銀行帳戶存摺等物供作詐欺集團人頭帳戶使用，應
      堪認定。
    (二)卷附之被告上開國泰世華商業銀行、合作金庫商業銀行等
      帳戶開戶資料、交易明細資料、被害人丁○○被騙匯款之
      電匯申請書、報案之警局反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、報案三聯單、告訴人丙○○
      匯款之國內匯款回條、報案；之警局受理各類案件紀錄表
      、反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、報案三聯單、被害人乙○○被騙匯款之匯款單、報案之
      警局受理各類案件紀錄表、報案三聯單、受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表等可資佐證。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪、刑法第30條、第339 條第3 項、第1 項之
    幫助詐欺取財未遂罪。其一次交付上開二銀行帳戶存摺等物
    ，係以一幫助行為，幫助他人對告訴人丙○○、被害人丁○
    ○、乙○○等犯數詐欺取財、詐欺取財未遂等罪，為想像競
    合犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂處斷。再被告上開所犯
    ，係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切犯
    罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
