【裁判字號】    97,促,60737
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第60737號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過支付命令送達翌日之利息及超過年利率百分之五之利
息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方未約定債務
    清償日，支付命令送達之日以前部分利息未據債權人表明債
    務人已負遲延責任之相當依據不能准許，又核雙方未約定應
    付利息，其遲延利息之法定利率為年利率百分之5 ，債權人
    請求按年利率百分之6 計算，超過部分，自屬無據，應予駁
    回外，其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭法  官古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
