【裁判字號】    97,聲,4721
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號5.
上列聲請人因被告犯著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2502號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「天宇邪傳」盜版光碟參拾貳片、「天宇魔航」盜版光碟
參拾片、「天羽」盜版光碟參拾片，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第431
    號（聲請書誤繕為96年度偵字第1783號）被告甲○○違反著
    作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於97年3 月4 日期滿，惟該案所查扣之電腦1 部及盜版
    光碟30片等物，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第431 號被告甲
    ○○違犯著作權法一案，被告因犯著作權法第91條第3 項、
    第2 項之散布非法重製光碟著作罪，經同署檢察官參酌刑法
    第57條所列事項及公共利益之維護，依據刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款而於96年2 月26
    日以96年度偵字第431 號為緩起訴處分確定，其緩起訴期滿
    日期為97年3 月4 日，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴命
    令通知書附卷可稽，是以，現已屆執行期滿無誤。本件聲請
    人聲請將該案扣案之電腦（內建燒錄機）1 台、「天羽」等
    盜版光碟共計92片，依刑事訴訟法第259 條之1 規定單獨宣
    告沒收。查扣案之「天宇邪傳1-32集」盜版光碟32片、「天
    宇魔航1-30集」盜版光碟30片、「天羽」盜版光碟30片，係
    被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，亦據被告供承在卷。
    從而本件聲請人之此部分聲請經核於法要無不合，應予准許
    。至於扣案之電腦1 台，被告否認電腦主機（內建燒錄機）
    1 台係供其燒錄本件盜版光碟片所用之物，並陳稱：盜版光
    碟不是伊重製的，是伊在網路上買來的；伊當時是天羽30片
    、天宇邪傳32片、天宇魔航30片，一起合買的，約1 年前購
    買的，正確時間及價錢已忘記；於4 、5 年前在網路上向姓
    名年籍不詳之人以每片10幾元之價格所購買等語（見臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第431 號偵查卷第8 、64頁）
    ，是上開扣案之電腦1 台雖經被告坦承係其所有，然並無確
    切證據證明此物品係供被告犯本件罪所用之物，自無從併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
