【裁判字號】    97,易,2596
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因被告甲○○犯竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查上列具保人因被告甲○○犯竊盜等案件，經依臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣40000 元（刑保
    字第97001288號），出具現金保證後，將被告釋放，茲被告
    於本院審理時傳拘無著，業已逃匿，而具保人經合法通知，
    仍無法偕同被告到庭，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
