【裁判字號】    97,易,2440
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （另案於臺灣新店戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23771
號、97年度偵字第12831 號），本院判決如下：
    主  文
己○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之活動扳手
壹支、螺絲起子貳支、鉗子貳支均沒收。又共同攜帶兇器、踰越
安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之橘色手提袋
壹只、白色手套壹雙、手電筒壹支、一字型螺絲起子壹支、十字
型螺絲起子壹支、斜口剪刀壹支、大斜口剪刀壹支均沒收。應執
行有期徒刑壹年捌月；扣案之活動扳手壹支、螺絲起子貳支、鉗
子貳支、橘色手提袋壹只、白色手套壹雙、手電筒壹支、一字型
螺絲起子壹支、十字型螺絲起子壹支、斜口剪刀壹支、大斜口剪
刀壹支均沒收。
    事  實
一、己○○前因偽造貨幣案件，經本院以92年度訴字第736 號判
    處有期徒刑1 年8 月，嗣先後經臺灣高等法院以92年度上訴
    字第2623號、最高法院以92年度台上字第6887號判決駁回上
    訴確定，已於民國94年10月27日縮刑期滿執行完畢。仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有、客觀上可供
    兇器使用之活動扳手1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支，先於
    96年8 月11日凌晨2 時許，至臺北縣板橋市○○路50巷111
    號前，鑽進庚○○所有、停放在該處之車號5788-FL 號自用
    小貨車之底盤下，以其所攜帶之上開工具，將該車之觸媒轉
    換器1 個拆下而竊取之；再接續上開竊盜犯意，於同日凌晨
    3 時許，至臺北縣新莊市○○路113 巷35號前，以相同手法
    ，將丁○○所有、停放在該處之車號4350-FM 號自用小貨車
    之觸媒轉換器1 個拆下而竊取之。得手後，因無銷贓管道，
    暫將上開竊得之觸媒轉換器2 個放在其位於臺北縣板橋市○
    ○○街39號4 樓住處之樓梯間。嗣為警於96年8 月21日20時
    30分許，在上址住處前查獲己○○，起出上開觸媒轉換器2
    個，並扣得己○○所有、供其實施上開竊行所用之活動扳手
    1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支，始悉上情。
二、己○○另與乙○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年4 月20日凌晨1 時許，由乙○○駕駛
    所竊得之車號T4-7739 號自用小貨車（此部分竊盜與己○○
    無涉），搭載己○○攜帶其所有之橘色手提袋1 只（其內裝
    有己○○所有之白色手套1 雙、手電筒1 支及客觀上可供兇
    器使用之一字型螺絲起子1 支、十字型螺絲起子1 支、斜口
    剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物），至臺北縣土城市○○路
    70號「奇鈴塑膠公司」廠房後面，由己○○持所攜帶之上開
    物品，攀爬逾越該公司之圍牆，再從鐵皮破洞處鑽入廠房，
    著手竊取該廠房內之電纜線約79.42 公尺，乙○○則在圍牆
    外把風。幸因負責該廠房安全維護之中興保全股份有限公司
    接獲異常訊號，通報轄區派出所並指示該公司員工戊○○前
    往處理，當場在該廠房之圍牆外查獲乙○○，隨即入內查獲
    未及將電纜線攜出該廠房外之己○○，並扣得己○○所有、
    供渠與吳永雄共同竊盜所用之橘色手提袋1 只、白色手套1
    雙、手電筒1 支、一字型螺絲起子1 支、十字型螺絲起子1
    支、斜口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物，始未得逞而未遂
    。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局、土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、關於證據能力：
（一）被告爭執其於96年8 月22日警詢時之自白，係出於警察之
      刑求，並提出天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書影本1
      紙為據。經本院傳喚承辦警員甲○○、辛○○、丙○○到
      庭，均具結證稱渠等於執行職務過程中沒有且未見任何人
      有刑求被告情事。而依被告所供：有3 個警察在我住處樓
      梯間捶我，把我押到警車毆打，跟我說如果不承認，要再
      找人來打我，然後用手抓我的下體，後來到警局還繼續打
      我，我才承認有行竊，警察隔天將我移送檢察官，因為偵
      訊時我在退藥，且無驗傷單，沒有跟檢察官說我被刑求，
      後來交保出去，我有去醫院驗傷云云（見本院卷第45頁）
      。倘被告確有遭警刑求，嗣後既已移由檢察官偵訊，大可
      向檢察官陳明上情，出示傷勢，甚至主動提出驗傷聲請，
      以資保全證據，並使司法機關可以及時依法調查處理。竟
      不為此圖，未向檢察官陳明遭警刑求，顯有可疑。其所稱
      偵訊時退藥及尚無驗傷單云云，洵難合理解釋其未及時向
      檢察官陳明之疑義。至於被告提出之診斷證明書，固記載
      其於96年8 月23日前往醫院門診治療，經診斷有胸壁挫傷
      及頸部挫傷情形，惟被告當時既已交保獲釋，脫離檢警拘
      束，並考量被告不於檢察官偵訊時及時聲請驗傷，反而遲
      至獲釋後始私下前往醫院門診，尚難斷定該驗傷單上所載
      傷勢與警察執行職務有何關連。綜上以觀，兼酌被告自始
      至終均未否認警詢筆錄記載之正確性，本院認依檢察官所
      提出證據及本院調查證人即承辦警員甲○○、辛○○、丙
      ○○結果，足以證明被告上開警詢自白係出於其自由意志
      ，且與事實相符，依刑事訴訟法第156 條第1 項規定，應
      有證據能力。
（二）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定
      有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
      159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作
      為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
      認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
      院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
      而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
      此亦據同法第159 條之5 規定甚明。除上揭警詢自白外，
      本件被告、檢察官於本院準備程序中均未就其他證據資料
      之證據能力提出爭執，且迄於言詞辯論終結前，亦未就本
      院所調查之證據主張有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為
      證據之情形，應認均已同意得作為本案之證據。從而，下
      述證據資料縱有屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第159 條
      之1 至之4 之規定者，經本院審酌各該證據資料作成時之
      一切客觀情況，認無不適當之情事，均認有證據能力，合
      先敘明。
二、事實欄第一項部分：
    訊據被告己○○固坦承警員於96年8 月21日20時30分許，在
    其上址住處前查獲時，有起出觸媒轉換器2 個，並扣得活動
    扳手1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支等情無訛，惟矢口否認
    有何竊盜犯行。辯稱：該觸媒轉換器2 個是綽號「東東」的
    友人交給伊抵債，「東東」曾向伊借款新臺幣（下同）3 千
    元，至於活動扳手1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支均是在伊
    住處內工具箱找到的，伊沒有偷竊該觸媒轉換器2 個云云。
    惟查：此部分之事實，已據被告於警詢時供承不諱，核與被
    害人庚○○、丁○○於警詢及偵訊時之指述情節相合，並有
    活動扳手1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支扣案可資佐證，及
    贓物認領保管單2 紙、贓證物照片1 幀附卷可稽，足認被告
    於警詢時之自白與事實相符。嗣被告雖翻異前供，改以上揭
    情詞置辯，然被告起初於97年5 月12日檢察官偵訊時係稱：
    上開觸媒轉換器2 個是「東東」寄放的（見96年度偵字第23
    771 號卷第47頁）；嗣於本院準備程序時始稱：是「東東」
    拿給我抵債云云（見本院卷第44頁），其前後辯詞已見相歧
    。倘如被告所辯，其係為「東東」保管物品或曾經借錢給「
    東東」，衡情其與「東東」間應有相當之信任關係，焉有完
    全不知道「東東」之真實姓名及聯絡方法之理？參以本件被
    害人庚○○、丁○○之汽車觸媒轉換器遭竊後，均尚未報警
    處理，此觀渠二人警詢筆錄所載甚明，倘上開觸媒轉換器2
    個並非被告所竊取者，何以被告能帶同警方前往現場尋獲被
    害人？益徵本件確係被告自己前往現場行竊犯案無訛，所辯
    顯係事後畏罪卸責之詞，要難採信。綜上所述，此部分事證
    明確，被告竊盜犯行已堪認定。
三、事實欄第二項部分：
    訊據被告己○○固坦承有於上揭時間，搭乘乙○○所駕駛之
    車號T4-7739 號自用小貨車，至上址「奇鈴塑膠公司」廠房
    後面，旋持螺絲起子等物，侵入該廠房內，準備行竊財物，
    惟矢口否認有何竊盜犯行。辯稱：伊當時進入廠房，仍在四
    處巡看，尚未決定偷竊何物，約十幾分鐘之後，警察就到場
    查獲，現場的電纜線不是伊剪斷的，伊還沒有著手行竊云云
    。惟查：此部分之事實，業據證人即共犯乙○○於警詢及偵
    訊時證述在卷，且有證人即中興保全股份有限公司職員戊○
    ○於警詢及本院審理時之證述可參，並有橘色手提袋1 只、
    白色手套1 雙、手電筒1 支、一字型螺絲起子1 支、十字型
    螺絲起子1 支、斜口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物扣案可
    證，此外復有贓物認領保管單1 紙、查獲現場及贓證物照片
    多帳附卷可稽。雖被告以前詞置辯，惟依證人乙○○所述：
    我只負責載被告到臺北縣土城市○○路70「奇鈴塑膠公司」
    後面，他就叫我停車等一下，後來他看到裡面有電線就翻牆
    爬進去，後來就一直沒有出來（見97年度偵字第12831 號卷
    第12頁）；我是負責開車，被告找到奇鈴公司的電線，就自
    行下車翻牆進去，結果就沒有出來，我在車外等時被保全捉
    到等語（同上卷第69頁），是被告侵入上址「奇鈴塑膠公司
    」廠房之目的，自始即係意在行竊廠房內之電纜線甚明，被
    告所辯：當時尚未決定偷竊何物云云，顯屬虛妄。另依證人
    戊○○於本院審理時所述：（問：工廠是安裝什麼感應設備
    ？）在廠房裡面有裝設兩顆體溫感測器，如果氣溫發生變化
    ，我們這邊就會接到警報聲，大門有磁式感應器，如果沒有
    解除，把門打開就會發報訊號，另外還有三組紅外線，一組
    安裝在大門，一組在面對廠房左側圍牆，一組是從大門斜照
    到後方圍牆，如果沒有解除，有物體接觸到紅外線，就會發
    報訊號。（問：案發凌晨及前一晚是否確定只有接收到這一
    次被告侵入廠房的異常訊號？）是（見本院卷第99頁），堪
    認上開廠房之安全維護甚為嚴密，且案發凌晨及前一晚除被
    告一人外，並無任何人侵入之跡象。參酌被告自侵入上開廠
    房後迄至為警到場查獲時止，約有十幾分鐘，衡情有充分之
    時間著手實行竊盜，其辯稱：現場的電纜線不是伊剪斷的，
    伊還沒有著手行竊云云，亦不足採。綜上所述，此部分事證
    亦屬明確，被告犯行均堪認定。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查扣案之活動扳手
    1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支、一字型螺絲起子1 支、十
    字型螺絲起子1 支、斜口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物，
    主要材質均是金屬，質地堅硬，前緣尖銳，倘持以揮刺、擊
    砍，顯足以危害人之生命、身體安全，認具客觀上之危險性
    ，業經本院當庭勘驗在卷（見本院卷第105 頁），自屬兇器
    無疑。核被告所為，係犯刑法321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪（上揭事實欄第一項部分）及同法第321 條第2 項
    、第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、逾越安全設備竊盜未
    遂罪（上揭事實欄第二項部分）。就上揭事實欄第一項部分
    ，被告於密切接近之時間，以相同手法，接續竊取觸媒轉換
    器2 個，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括評價為
    一行為。被告實行一個竊盜行為，同時侵害被害人庚○○、
    丁○○二人之財產法益，而觸犯數竊盜罪，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。起訴書認此部分應
    分論併罰二罪，尚有未洽。就上揭事實欄第二項部分，被告
    與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。且被告已著
    手竊取電纜線，未及將該電纜線攜出廠房之外，仍未完全脫
    離被害人「奇鈴塑膠公司」之實力支配範圍，即為警查獲而
    未得逞，為未遂犯，此部分爰依刑法第25條第2 項規定減輕
    其刑。起訴書認此部分構成竊盜既遂，亦有誤會。所犯上開
    二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前因偽
    造貨幣案件，經本院以92年度訴字第736 號判處有期徒刑1
    年8 月，嗣先後經臺灣高等法院以92年度上訴字第2623號、
    最高法院以92年度台上字第6887號判決駁回上訴確定，已於
    94年10月27日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。就上揭事實欄第二項部
    分，被告兼有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之。爰審
    酌被告之素行狀況、其犯罪之動機、目的、手段、所竊財物
    之價值、對於被害人所生之危害程度，及犯後飾詞狡辯、毫
    無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以示懲儆。
五、扣案之活動扳手1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支，均是被告
    所有、供其實施上揭事實欄第一項所示竊行所用之物，此據
    被告於警詢時供認在卷；橘色手提袋1 只、白色手套1 雙、
    手電筒1 支、一字型螺絲起子1 支、十字型螺絲起子1 支、
    斜口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物，則係於查獲被告時，
    從被告身上或查獲現場所扣得者，而現場廠房除被告一人外
    ，並無任何人侵入之跡象，已如前述，參諸共犯乙○○所供
    ：我去載被告時，他上車就帶著1 包橘色的手提袋等語（見
    97年度偵字第12831 號卷第12頁），堪認上開手套、手電筒
    、起子、剪刀等工具，均是被告裝在上開橘色手提袋內攜往
    現場，衡情均為被告所有，供其犯上揭事實欄第二項所示竊
    行所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。至於本案查獲時，另扣得之木塊、橡皮彈弓、鋼彈珠、電
    門撬開工具、行動電話等物，難認與侵入廠房竊取電纜線有
    何關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第25條、第47條第1
項、第55條、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
