【裁判字號】    97,消債更,967
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第967號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人間請求更生事件，本院於民國97年10月29日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄、理由欄第二項第九行中關於「臺灣『
臺北』地方法院」之記載，均應更正為「臺灣『士林』地方法院
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3
    項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
