【裁判字號】    97,消債更,1098
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1098號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十一月二十六日下午四時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務之情事，目前債務總金
    額為新臺幣（下同）1,473,073 元，消費者債務清理條例施
    行後，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱：中國信託）請求共同
    協商債務清償方案，惟中國信託提出177期，利率 3%，每期
    給付11,000元之還款方案，以其每月收入25,000元扣除每月
    必要支出24,035元後，實無力再負擔該協商月付金，因而協
    商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生；再為使債務得以清償，其願將每月必要支出數額縮
    減至20,000元以下之金額，以勵行清貧簡約生活，並分期每
    月以5,000 元償還於債權銀行，懇請裁定開始更生等語。經
    查：聲請人所主張之上開事實，據其提出前置協商不成立通
    知書、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、戶籍謄本，
    及中國信託民國97年10月31日民事陳報狀等件足憑，此外，
    本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第 3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
三、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此說明。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月26日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
