【裁判字號】    97,簡,9288
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6794號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表1 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如附件所載之科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有違反毒
    品危害防制條例之前科，猶不知悔改而再犯本件施用毒品之
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行
    為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機、時間
    暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
---------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6794號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段163巷8弄
                          3號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經依臺灣士林地
    方法院裁定送臺灣臺北少年觀護所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由上開法院於民國（下同）
    89年11月22日以89年度少調字第711 號裁定不付審理確定，
    並於翌日即89年11月23日釋放出所。又因再犯施用第2 級毒
    品安非他命案件，經依臺灣臺北地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，於90年7 月9 日停止戒治付保護管束，
    於91年4 月1 日保護管束期滿，由該法院於91年10月28日以
    91年度少護字第475 、476 號宣示保護管束。惟甲○○仍未
    戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，先於92
    年5 月30 日 晚上11時許往前回溯4 日內之某時許，施用第
    2 級毒品，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第1168號聲請簡易判決處刑，經臺灣士林地方法院於93年
    4 月15日以93 年 度士簡字第415 號判決處有期徒刑3 月確
    定，於94年6 月3 日易科罰金執行完畢，又於93年5 月底及
    自94年2 月中旬起至94 年3月29日止，施用第2 級毒品，由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1579號提
    起公訴，經臺灣士林地方法院於94年11月30日以94年度簡字
    第437 號判決處有期徒刑3 月確定，於95年2 月8 日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年8 月6 日某時，在臺北縣樹林
    市○○街14巷17號3 樓內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第2級 毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年8 月7 日上午0 時20分許，在臺北縣樹林市○○街
    14巷11號前為警查獲，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│1   │被告甲○○於警詢及偵查│全部犯罪事實              │
│    │中之自白              │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│2   │臺灣科技檢驗股份有限公│被告尿液送檢驗後呈甲基安非│
│    │司濫用藥物檢驗報告1紙 │他命陽性反應              │
├──┼───────────┼─────────────┤
│3   │本署刑案資料查註紀錄表│(1)被告前經法院以裁定令入戒│
│    │1份                   │  治處所施以強制戒治，嗣經│
│    │                      │  停止戒治釋放，復於釋放後│
│    │                      │  之5年內，再犯本件施用毒 │
│    │                      │  品案件之事實            │
│    │                      │(2)證明被告累犯之事實      │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2 級毒品罪嫌。查被告前曾受有期徒刑執行完畢，此
    有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可參，其於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1 項累犯之
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
