【裁判字號】    97,簡,9759
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            丁○○
            丙○○
            乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26909號），本院判決如下：
    主  文
乙○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹仟肆
佰元均沒收。
甲○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹
副及賭資新臺幣壹仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「民國97年
    9 月4 日16時3 許」應更正為「民國97年9 月4 日16時許」
    ，又同欄第3 行之「公眾得出入場所」應更正為「公共場所
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○、甲○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告4 人
    在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，惟
    賭博之金額甚小，及其等犯後於偵查中均否認犯行，並兼衡
    被告乙○有賭博前科，被告甲○、丁○○、丙○○3 人均無
    前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。至扣案之象棋1 副係當場賭博之器具，賭資新臺
    幣1,400 元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
