【裁判字號】    97,聲,5172
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2808號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包貳只、皮夾壹只、筆記本壹本、仿
冒「GUCCI」商標之皮包陸只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2060
    9 號被告甲○○違反商標法案件，經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民
    國97年10月15日期滿。該案所查扣之仿冒「LV」商標之皮包
    二只、皮夾一只、筆記本一本、仿冒「GUCCI 」商標之皮包
    六只（如96年度保管字5883號扣押物品清單），係被告所有
    而供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載
    「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第20609 號為緩起訴處分確定，並於97
    年10月15日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件
    資料表各1 份在卷足憑；而上開案件扣案之仿冒「LV」商標
    之皮包二只、皮夾一只、筆記本一本、仿冒「GUCCI 」商標
    之皮包六只，係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供承
    明確，揆諸前述，聲請人就上開扣案物聲請單獨宣告沒收，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
