【裁判字號】    97,聲,5139
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
959 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳貳玖公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第52
    79號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.
    229 公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之透明結晶1 包
    （驗餘毛重0.229 公克），確含第二級毒品甲基安非他命之
    成分，有台灣檢驗科技股份有限公司民國96年8 月17日出具
    之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。是上開扣案物品屬毒品
    危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官    洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
