【裁判字號】    97,訴,4239
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六四三號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，至九十五年六月九日停止強制戒治
    出所，於九十五年九月十四日保護管束期滿執行完畢，而此
    次施用毒品犯行，則經本院以九十四年度訴字第二二二九號
    分別判處有期徒刑七月、三月確定；另因違反洗錢防制法、
    偽造文書、竊盜等案件，經法院各判處有期徒刑四月、五月
    、四月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第一二二四號裁
    定，將上開五罪減刑並定應執行刑為有期徒刑九月確定，甫
    於九十六年七月十六日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十六年十二月十日十八時許，在其臺北
    縣土城市○○路一五一巷三三號八樓住處內，以將第一級毒
    品海洛因置入針筒（針筒已棄置）內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣於翌日十七時十五分許，在臺北縣政府警
    察局土城分局內，為警採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈
    鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十七
    年十一月十二日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽
    ，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從
    而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至九十五年六月九日停止強制戒治出所，
    ，於九十五年九月十四日保護管束期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因毒品之罪，
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如上揭
    犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內因故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，
    對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
