【裁判字號】    97,訴,2293
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2293號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            黃堯
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬貳仟壹佰拾元，及自民國
九十六年十一月八日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算
之利息，並自民國九十六年十二月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過
部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告依銀行法於金融機構合併法，於民國96年9 月8 日正
      式合併花蓮區中小企業銀行（下稱花企），是依法概括承
      受花企之權利及義務，合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告主張：被告於民國94年9 月21日向花企借款新臺幣（下
    同）1,240,000 元，利息固定按週年利率9.88% 計算，借款
    期間自94年9 月21日至101 年9 月21日，約定自94年9 月21
    日起以每月為一期，依年金法按月平均攤還本息，如未按期
    攤還本息時，被告即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6
    個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上
    開利率20% 加付違約金。詎被告僅攤還本息至96年11月7 日
    ，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其
    餘債務迄未清償，被告尚應給付如聲明所示之本金、利息及
    違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書及繳款歷史查詢明細各1 件為證，被告既經合法通知
    無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之
    主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
