【裁判字號】    97,簡,9400
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第26045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之粉紅
色藥錠貳顆（因鑑驗使用零點零貳公克後餘重零點陸陸公克）均
沒收銷燬；扣案用以承裝上開藥錠之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    於民國96年間，因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度簡字第2299號判處有期徒刑5 月，減為有期徒
    刑2 月又15日，嗣於96年8 月20日確定，並於97年1 月29日
    縮刑期滿執行完畢」、證據部分應補充「臺北市政府警察局
    少年警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪。又被告有上述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告持有上開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟
    所持有毒品之數量尚非至鉅，於警詢時及偵查中均能坦承犯
    行，尚具悔意，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之粉紅色藥錠2 顆，總毛重0.68公克，取樣0.02公克，
    餘重0.66公克，經警送驗檢出含有MDMA之成分，有臺北市政
    府警察局97年8 月18日北市鑑毒字第211 號鑑驗通知書1 紙
    在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6736
    號偵查卷宗第73頁），屬本案查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；扣案用以盛裝
    上開毒品之包裝袋1 只，可與毒品析離，係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，且為被告所有供犯罪所
    用之物，業據其供明在卷（見上開偵查卷宗第24頁、第66頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。另
    扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之其他物
    品，即甲基安非他命2 包、電子磅秤2 臺、吸食器2 組、分
    裝袋265 個等物，核與本案持有第二級毒品MDMA之犯行無涉
    ，自不得在本案有罪判決之主刑下宣告沒收銷燬或沒收（最
    高法院94年度臺上字第1227號判決意旨參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
