【裁判字號】    97,易,2541
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2541號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14665
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○與告訴人丙○○因兒女交友問
    題素有嫌隙，被告於民國97年4 月22日20時許，在臺北縣樹
    林市○○街97號洗車場內，與告訴人丙○○發生爭吵，被告
    因此毆傷告訴人丙○○，並抓傷在場之告訴人乙○○，致告
    訴人丙○○受有頭部挫傷、雙側上肢挫傷併紅腫、瘀青、雙
    側下肢挫傷併紅腫、瘀青、頸及胸壁各處擦傷及胸壁挫傷之
    傷害，告訴人乙○○受有左側上臂挫傷併紅腫及擦傷、左側
    前臂紅腫及擦傷及頸擦傷之傷害。因認被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○撤回告訴，有
    渠等於97年12月24日出具之聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        刑事第十八庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
