【裁判字號】    97,簡,6230
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第6230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第九０九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「金嗓牌點
電腦伴唱機」壹台、點歌本貳本、電源線貳條及「金嗓牌電腦伴
唱機點歌盤」壹台均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係臺北縣土城市○○路○段一百十六巷十一弄二號一
    樓「采逸金城餐廳」之負責人，明知如附表所示十一首歌曲
    ，分別係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）或吳東龍
    經作詞、作曲者轉讓或授權而享有公開演出等著作財產權之
    音樂著作，非經豪記公司或吳東龍之同意，不得任意公開演
    出，竟基於擅自公開演出他人音樂著作之單一犯意，未經豪
    記公司或吳東龍同意，自民國九十七年二月間某日起向宋
    頂讓上址店面後，在上開店內擺設違法重製有前開歌曲之
    金曲伴唱機乙台（型號為ＣＰＸ９００），並僱用不知情之
    陳素緞（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定）擔任員工，供不知情之不特定客人前來消費點唱上開
    非法重製歌曲，以此公開演出之方式侵害豪記公司及吳東龍
    對上開音樂著作之公開演出權。嗣豪記公司法務人員甲○○
    於九十七年二月十六日前往上址消費查悉上情後，向臺北縣
    政府警察局板橋分局提出告訴，復經警於九十七年二月二十
    六日二十時十分許持搜索票前往上址店內當場查獲，並扣得
    金嗓牌電腦伴唱機一台、點歌本二本、電源線二條及金嗓牌
    電腦伴唱機點歌盤一台。案經豪記公司、吳東龍訴由臺北縣
    政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人陳素緞於警詢及偵查中之證述。
（四）證人即查獲警員洪邦政於偵查中之證述。
（五）證人宋、王伯君、謝澈憲於偵查中之證述。
（六）「豪記影視唱片有限公司臺南市政府營利事業登記證一紙
      、豪記公司著作財產權讓與證明書共十二紙。
（七）扣案之金嗓牌電腦伴唱機一台、點歌本二本、電源線二條
      及金嗓牌電腦伴唱機點歌盤一台。
（八）現場查獲照片及點播畫面照片合計三十二張。
（九）現場消費收據一份、點歌單四紙及「采逸金城餐廳」名片
      一紙。
三、被告乙○○於偵查中固坦承係「采逸金城餐廳」之負責人，
    並於前開時地為警查獲，扣得前開物品等情不諱，惟矢口否
    認有何違反著作權法之犯行，辯稱：伊係於九十七年一月間
    向宋文文頂讓該店，尚在整修測試，並未開始營業即為警查
    獲云云。惟查，證人宋於偵查中結證其於九十七年二月
    停止采逸金城餐廳之營業，並將該店及店內之電腦伴唱機等
    設備一起賣給被告乙○○等語，此核與被告於偵查中自承警
    員查獲當日前幾天自宋文文交接等語相符，堪認被告為警查
    獲斯時確已頂讓上址店家無訛；又被告為警查獲當日，「采
    逸金城餐廳」即已對外營業，此情業經證人即查獲警員洪邦
    政亦證稱當日持搜索票進入采逸金城餐廳，電視及伴唱機都
    是開著，其詢問被告當日是否在營業中，被告回應已在營業
    等語在卷（見偵查卷第六十六頁至六十七頁）；而證人即受
    僱於被告之員工陳素緞於警詢中尚且證稱警員查獲當日已當
    日已開店營業，營業時間係每日十九時至凌晨二時等語（見
    偵查卷第七頁至第十頁）；另佐以當日現場照片，店家招牌
    及戶外裝飾燈光均已開啟明亮等節，足徵被告上開辯解與事
    實顯不相符。復次，告訴代理人甲○○前於九十七年二月十
    六日前往「采逸金城餐廳」消費蒐證之際，早已正常對外營
    業，此觀告訴代理人所提出現場消費收據一份、點歌單四紙
    等物即可明瞭，從而，警方數日後再行前往查緝，猶謂尚未
    開放經營實與常情有違，尤悖事理，無從憑信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、查被告將音樂內容透過伴唱機設備，供不知情之不特定顧客
    演唱，而傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權。核其所為，係違反著作權法第九十二條
    之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。其利用不
    知情之顧客實施犯罪行為，為間接正犯。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。查被告在
    「采逸金城餐廳」店內擺設載有前開非法重製歌曲之電腦伴
    唱主機供顧客點選演唱，核屬營利行為，係在密切接近之一
    定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，
    是其此等以公開演出之方式侵害著作財產權之行為，客觀上
    具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多
    次侵害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價之
    。爰審酌被告未曾經法院為有罪判決之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，為貪小利，侵
    害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我
    國保護智慧財產權之形象，及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之金嗓牌電腦伴唱機一台、點歌本二本、電源
    線二條及金嗓牌電腦伴唱機點歌盤一台等物，均係被告犯著
    作權法第九十二條之罪所用之物，且為被告所有，依著作權
    法第九十八條前段之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十二條、第九十八條，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年  11    月    26    日
                   刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年  11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：
┌──┬──────────┬───────────────┬────────┐
│編號│被侵害之歌曲名稱    │原 著 作 權 人                │專 屬 授 權 人  │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│1   │送行（詞）          │詞：王伯君（筆名：巴布）      │吳東龍          │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│2   │堅持（詞、曲）      │詞、曲：江志豐                │吳東龍          │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│3   │保重（詞）          │詞：王伯君（筆名：巴布）      │吳東龍          │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│4   │相逢（詞、曲）      │詞：王伯君（筆名：巴布）、    │吳東龍          │
│    │                    │曲：蕭蔓萱                    │                │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│5   │問花（詞、曲）      │詞、曲：王進雄（筆名：王武雄）│豪記影視唱片有限│
│    │                    │                              │公司、吳東龍    │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│6   │蝴蝶夢（詞、曲）    │詞、曲：張燕清                │吳東龍          │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│7   │情深深（詞）        │詞：謝澈憲（筆名：謝君毅）    │豪記影視唱片有限│
│    │                    │                              │公司、吳東龍    │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│8   │美麗的錯誤（詞、曲）│詞、曲：洪世峰                │吳東龍          │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│9   │風中的玫瑰（詞）    │詞：張錦華                    │吳東龍          │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│10  │一生只有你（詞、曲）│詞、曲：張燕清                │豪記影視唱片有限│
│    │                    │                              │公司、吳東龍    │
├──┼──────────┼───────────────┼────────┤
│11  │男人情女人心        │詞：張錦華                    │豪記影視唱片有限│
│    │                    │                              │公司、吳東龍    │
└──┴──────────┴───────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
