【裁判字號】    97,聲,5001
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法等案件（95年度選偵
字第91號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2602號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參仟伍佰元（乙○○部分伍佰元、甲○○及丙
○○部分各壹仟伍佰元）均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度選偵字
    第91號被告乙○○、甲○○及丙○○違反公職人員選舉罷免
    法等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國96年10月23日期滿。扣案之現金新臺幣（下同）4
    千元，為被告供犯罪預備及犯罪所得之物，且屬於被告所有
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲
    請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38條第1 項第2 款、第3款 、第3 項前段等屬之；
    義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者，前
    者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法
    院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於
    犯人與否或有無查扣，均應沒收之，後者指凡供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或共犯所
    有者為限，有最高法院93年度臺上字第2751號判決意旨可資
    參照。次按沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不
    得單獨為之，然刑法第40條第2 項（即修正前刑法第40條但
    書）、刑事訴訟法第259 條之1 關於單獨宣告沒收之規定，
    允為前開原則之例外規定，又此種單獨宣告沒收之規定，具
    有非拘束人身自由之保安處分性質，依刑法第2 條第2 項，
    應逕行適用裁判時之法律，不生比較新舊法之問題，最高法
    院25年非字第312 號判例、87年度臺上字第1262號判決意旨
    可資參照。從而，依照前揭說明，公職人員選舉罷免法第97
    條第4 項（即修正前第90條之1 第3 項）規定「預備或用以
    行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之」，因
    係採「絕對義務沒收主義」，自應依刑法第40條第2 項規定
    單獨宣告沒收。
三、經查：被告乙○○、甲○○及丙○○因違反公職人員選舉罷
    免法等一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年7 月
    22日以95年度選偵字第91號為緩起訴處分，並於96年10月23
    日期滿乙節，有上開緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書
    各1 份在卷可按。而扣案之現金4 千元（保管單號：95保10
    498 號），其中被告乙○○1,000 元部分，因其中500 元為
    出席造勢活動之工作費，與本件犯行無涉，聲請人認為上開
    扣案物品係屬被告所有，且係供本件犯罪之用，請求宣告沒
    收一節，與法尚有未合，此部分應予駁回。另被告甲○○及
    丙○○2 人各1,500 元部分，其中各1,000 元，均係被告預
    備用以交付賄賂之物，依公職人員選舉罷免法第97條第4 項
    規定，不問屬於犯人與否均應予以沒收，雖聲請意旨誤載依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收，然依前開說明，自
    得另依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒收。至其餘扣案現
    金1,500 元（被告乙○○、甲○○、丙○○各500 元），分
    別係被告3 人所有，且為犯本罪所得之物，亦據其等供承在
    卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
