【裁判字號】    97,簡,7326
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一八四五、一八四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟其前案部分，應補充如下：被告甲○○前於
    民國七十九年間，因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經臺灣士林地方法院以七十九年度訴字第四六
    ○號判決判處應執行有期徒刑十三年，褫奪公權八年；並經
    上訴駁回確定，嗣於八十年間減刑為應執行有期徒刑拾壹十
    一年確定；入監執行後，於八十五年二月十五日縮短刑期經
    假釋出監，並於假釋中交付保護管束。詎其於假釋期間，又
    於八十六年間犯竊盜罪經臺灣高等法院以八十六年度上易字
    第七一九八號判決判處有期徒刑一年確定；同年又犯違反懲
    治盜匪條例之罪，經臺灣高等法院八十六年度上訴字第四○
    七○號判處有期徒刑八年六月、褫奪公權四年，並經最高法
    院駁回上訴而確定，並與上開竊盜案件經定應執行刑為有期
    徒刑九年三月，又與前開撤銷假釋之殘刑接續執行，於九十
    六年四月十四日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，
    現仍於假釋期間（於本案不構成累犯）。證據部分，應補充
    卷附內政部警政署詐騙案件紀錄表二紙、臺北市政府警察局
    中正二局南昌路派出所受理各類案件紀錄表一紙、臺中縣警
    察局清水分局明秀派出所受理刑事案件報案三聯單一紙、臺
    中縣警察局清水分局明秀派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表一紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其交付他人使用之
    帳戶雖為年籍不詳之人兩度作為詐欺取財犯罪使用，然被告
    實僅有乙次交付帳戶之幫助行為，僅因詐欺取財犯罪之正犯
    兩次行為而侵害不同財產法益之行為結果，而同時觸犯兩項
    幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定從一重處斷。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之科刑執行紀錄，雖未構成
    累犯，惟其於假釋期間再犯，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足參，素行不佳，提供帳戶予他人作為不法使用，
    非但增加被害人尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐
    欺取財犯罪行為人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪之人得以
    順利隱匿自己之身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社
    會治安，所造成之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批
    評，自應予以相當之非難，然本件被害人匯入被告帳戶款項
    金額尚非甚鉅，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
