【裁判字號】    97,抗,282
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第282號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間等拍賣抵押物事件，對於中華民國97年10月
3 日本院簡易庭97年度拍字第2221號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定
    有定有明文。依非訟事件法規定，係屬非訟事件，此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程式，就抵押權及
    其債權形式上之要件是否具備予以審查為已足，法院所為准
    駁之裁定，並無確定實體上法律關係存否之效力。祇須其抵
    押權已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，
    法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有
    爭執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理
    由。 (最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第714 號判
    例意旨及最高法院51年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件抗告人主張相對人於民國96年7 月18日以原審裁定附表
    所示不動產為相對人向抗告人所負債務之擔保，設定最高限
    額新臺幣（下同）240 萬元之抵押權，依法登記在案，茲抗
    抗人需周轉資金屢向相對人催告清償而未為清償，依法聲請
    拍賣抵押物等情，查本件抵押權約定債務清償日期為民國99
    年7 月17日，有他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書等影本為證，其債權未屆清償期，抵押權設定
    契約書內並未記載如未清償即視為到期之約定，聲請人請求
    拍賣抵押物之聲請即屬違背上揭民法873 條之規定，是原審
    據以駁回聲請人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、本件抗告意旨雖以：相對人已不再支付第一、二順位抵押權
    人國泰人壽利息之行為，足使抵押物被拍賣後因清償前順位
    債權而減少抗告人之受償，抗告人依民法第871 條得請求相
    對人停止其行為、自為必要之保全處分，故請求拍賣抵押物
    清償，以免繼續減少抵押物之價值等語。質之抗告人所指相
    對人有使抵押物價值減少之行為，屬實體上之爭執，揆諸前
    揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非
    訟程式所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元。），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
