【裁判字號】    97,抗,296
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第296號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列抗告人因與等間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月16日
本院簡易庭97年度票字第8564號民事裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票三紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    三紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人證件多次被盜用，曾多次出入法院及
    刑事局，紅單也被開了好幾萬元的罰款，抗告人也有去監理
    站申訴，最近多次有人到抗告人家討債，抗告人是單純的上
    班族，並沒有欠人新台幣（下同）300 萬元，也沒有簽所謂
    的本票，更不認識相對人等語，所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
