【裁判字號】    97,聲,2920
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2920號
聲  請  人
即  債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    奇多企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
              張耀忠
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人丙○○、甲○○、張耀忠於本院九十四年度
存字第一四六四號擔保提存事件一案所提存之擔保物八十八年度
甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、甲○○、張耀忠連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1866號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院94年度
    存字第1464號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第15
    96號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    假扣押標的物業經本院94年度執字第29245 號、95年度執字
    第686 號強制執行案件拍定、本院94年度執全星字第1317號
    囑託塗銷查封登記在案，且聲請人已於假扣押實施前撤回對
    相對人奇多企業有限公司之執行，本案訴訟已終結。聲請人
    並聲請本院以95年度聲字第1721號函催告相對人行使權利而
    未行使，為此提出本院94年度裁全字第1866號民事裁定、94
    年度存字第1464號提存書、本院民事執行處板院輔94執菊字
    第29245號函、板院輔95執星字第686號函、板院輔94執全星
    字第1317號囑託塗銷查封登記書、板院輔94執全菊字第1596
    號證明書、板院輔民敏97年度聲字第1721號函等影本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行），嗣於民國97年5 月24日由新加坡商星展銀行股份
    有限公司概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債）並繼續營業，有行政院金融監督管理委員
    會97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函影本1件附卷可
    稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於94年3 月11日以94年
    度裁全字第1866號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以94年度執全字第1596號假扣押執行程序對相對人丙○○、
    甲○○、張耀忠之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年3
    月9 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據調
    取上開卷宗核閱屬實。聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於97年7 月14日以板院輔民敏97年度聲字第1721
    號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人丙○○、甲○
    ○、張耀忠迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    並有臺灣臺北地方法院97年11月14日北院隆文人字第097000
    6114號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可證，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人就其為相對人丙○○、甲○○、張耀忠之聲請
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人奇多企業有限公司之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，即撤回對相對人奇多企業有限公司之假扣
    押執行聲請，復經本院執行處發給未執行證明書，依前揭法
    條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行
    審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人奇多企業有限公司
    部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
