【裁判字號】    97,聲,2888
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2888號
聲  請  人
即  債權人  金龍機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣桃園地方法院裁定移送
（97年度聲字第1434號），本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十五年度存字第二一三六號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣玖萬伍仟玖佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第4411號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣95,900元為擔保金，並以
    臺灣桃園地方法院95年度存字第2136號提存事件提存後，聲
    請禁止相對人就假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前
    不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執
    行人員記載此項事由在案。茲因雙方爭議已解決，且經聲請
    人撤回假處分執行在案，而相對人並已同意聲請人取回前開
    假處分所提存之擔保金，為此提出臺灣桃園地方法院95年度
    存字第2136號提存書、桃院永執95年執全四字第1794號執行
    命令、撤回假處分執行聲請狀（均影本）、同意書、印鑑證
    明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年4 月19日以95年度裁全字第
    4411號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，聲請禁止相對
    人就假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款
    人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載
    此項事由等情，業據調取臺灣桃園地方法院95年度存字第21
    36號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
