【裁判字號】    97,簡,9616
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局永和分局扣押筆
    錄、失竊手機清單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯係刑法第337 條侵
    占遺失物罪，容有未洽，惟適用之法條既屬同一，即毋庸予
    以變更，併此敘明。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社會
    秩序及他人財產安全，惟其於偵查中坦承犯行，尚具悔意，
    所侵占之手機價值亦非至鉅（據被害人吳怡真於警詢時指稱
    價值約新臺幣6000元），且已發還被害人保管，有贓物認領
    保管單1 紙為憑（見偵查卷宗第17頁），所生損害非重，兼
    衡被告曾有施用毒品前科之素行、智識程度、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
