【裁判字號】    97,聲,5199
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2839號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察官於
    指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑
    人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執行，
    即無聲請法院定應執行刑之必要（最高法院81年度台抗字第
    464 號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所示之2 罪，經
    本院判處如附表所列之刑確定，又因搶奪、施用毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑3 年6 月、9 月確定
    ，並經該院以92年度聲字第967 號裁定應執行有期徒刑4 年
    2 月確定，嗣該4 罪接續執行，受刑人於96年2 月12日假釋
    出監，並於97年7 月7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案記錄表及執行案件資料表在卷可稽。是本件聲
    請人於97年11月11日始提出聲請（本院於97年11月20日受理
    ），依前揭說明，已無聲請之必要。本件聲請於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
