【裁判字號】    97,聲,5166
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收一案（九十七年度執聲字第二八０四
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案色情書刊柒本均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一六九四二號被告甲○○妨害風化一案，前經該署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，扣案物（九十六年度保字第五二二一
    號）為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，為此依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收（聲請
    書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查本件被告犯妨害風化罪一案，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國九十六年九月五日依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一第一項規定，以九十六年度偵字第一六九四二號為
    緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案色情
    書刊七本，均屬被告所有供犯罪所用之物，已據本院調取上
    開偵查卷宗核閱屬實，並有九十六年度保字第五二二一號扣
    押物品清單（所有人姓名欄誤載為「高樹明」）一紙在卷可
    稽。聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
