【裁判字號】    97,訴,4339
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七二五六號、第六九四三號），本院於通常程
序之準備程序中，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取
當事人意見後，裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支及殘渣袋壹個
均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支及殘渣袋壹個
均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十五年八月一日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度毒偵字第四三八八號為不起訴處分確
    定。復因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    三一０七號判決判處有期徒刑七月確定；另因竊盜案件，經
    本院以九十五年度簡字第六三七四號判決判處有期徒刑四月
    確定；因竊盜等案件，經本院以九十六年度易字第一八一號
    判決分別判處有期徒刑三月、三月確定；再因施用第一級毒
    品案件，經本院以九十六年度訴字第一二四二號判決判處有
    期徒刑八月確定，上開五罪，並經本院以九十六年度聲減字
    第一０八號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑十月確定，業
    於九十六年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒
    除毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列犯行：
  (一)於九十七年六月十六日二十二時四十一分許為警採尿往前回
    溯二十六小時內之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛
    因置入針筒（已棄置）內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因。嗣於九十七年六月十六日經警持臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書通知到場採尿，
    經送驗結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
  (二)再於九十七年八月十日某時，在其臺北縣土城市○○路一三
    五巷十八號五樓住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月十三日十六
    時五十分許，為警在臺北縣中和市○○路三五四巷口查獲，
    並扣得其所有供己施用第一級毒品海洛因之注射針筒一支、
    殘渣袋一個。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局、中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年十一月十二日審判筆錄第二頁），被告前後二次為警查
    獲時，經採集其尿液結果，亦均呈鴉片類之陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告二份
    在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實
    相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    五年八月一日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度毒偵字第四三八八號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），
    其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因毒品
    之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    如上揭犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內因故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身
    健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案注射針筒一支及
    殘渣袋一個，則均係被告所有供其施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三項之規定，宣告沒收之。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第九款、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
