【裁判字號】    97,簡,8630
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充更正被告之犯罪前科為「甲
    ○○於民國94年間，因施用第一級及第二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第460 號分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年6 月，上訴後由臺灣高等法院以94年
    度上訴字第4127號駁回上訴，於95年3 月16日確定，並於96
    年3 月2 日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」、第10
    行應補充被告施用第二級毒品甲基安非他命之次數為「1 次
    」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、認定被告犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、經查，被告為警查獲後，於97年6 月20日23時50分許親自採
    尿乙節，業據被告供承明確（見偵查卷宗第5 頁）。次查，
    上開尿液經警送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應等
    情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年7 月9 日所出具
    報告編號CH/2008/60647 號之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
    府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及
    代碼對照表各1 份在卷足憑（見偵查卷宗第6 頁、第7 頁）
    。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國
    內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，
    尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋
    明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析
    質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢
    品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序
    送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上
    被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物。是以氣相層析質譜儀（GC /MS）作藥物及其代謝產物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此亦經行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於83年4 月
    7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。準此，被告之尿液
    經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性
    反應，足見被告為警採尿之時點（即97年6 月20日23時50分
    許）往前回溯96小時之某時點，確有施用甲基安非他命之犯
    行無疑。
(二)、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照
    ）。查被告所為本件施用第二級毒品犯行，固係於91年6 月
    6 日觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」，惟其曾於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯」另案之施用第二
    級毒品罪，有本院94年度訴字第460 號刑事判決書、臺灣高
    等法院94年度上訴字第4127號刑事判決書各1 件（見偵查卷
    宗第20頁至第25頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，揆諸上開說明，本件自與毒品危害防制條例第20
    條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形有異，仍應依法追訴、
    處罰。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴
    處分之寬典，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
