【裁判字號】    97,抗,284
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第284號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月10日本院97
年度票字第7997號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國94年5 月27日所共同簽發免除
    作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新臺
    幣（下同）160萬元，到期日95年8月31日，到期提示後尚有
    如原裁定主文第1 項所示之本金及利息未獲清償之事實，有
    卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並
    無不合。抗告人雖抗辯相對人未曾與之聯絡、協調，且原審
    未曾通知其到庭審理即裁定准許強制執行，抗告人對此不服
    提起抗告並請求廢棄原裁定等語。惟本票執票人向發票人行
    使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件無
    殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並
    無須審理、確定實體上法律關係，有如前述，是抗告人指摘
    相對人未曾與之聯絡、協調，且原審未曾通知其到庭審理即
    裁定准許強制執行，並無理由，仍應為許可強制執行之裁定
    。抗告意旨求為廢棄原裁定，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
