【裁判字號】    97,聲,5188
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第2851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 年確定，於民國（下同）96年8
    月20日送監執行，嗣經法務部於97年11月11日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑2 年確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假
    釋，刑滿日期為98年8 月19日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為20日，縮短刑期後刑期終結日期為98年7 月30日，
    此有法務部矯正司97年11月11日法矯司字第0970907099號函
    及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請
    人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
