【裁判字號】    97,簡,6931
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、補充、更正為：甲○○明知依一般社會生活
      之通常經驗，本可預見將帳戶提供不相識之人使用，可能
      幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之工具，竟仍不違本
      意，而基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於民國九十七年
      三月十八日前之某時點，在不詳地點，將其於臺灣郵政股
      份有限公司板橋埔墘分局（下稱板橋埔墘郵局）申設之帳
      號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡
      、提款密碼等物，交予某真實姓名年籍不詳之成年人供作
      恐嚇取財犯罪使用，嗣該不詳之成年人基於恐嚇取財之犯
      意，於九十七年三月十八日中午十二時十分許，撥打乙○
      ○之電話，告知乙○○之姓名、任職公司、職稱，並恫稱
      ：伊為黑道份子，正在跑路需要跑路費，須匯款新臺幣（
      下同）八十萬元，否則將對其及家人不利等語，致乙○○
      心生畏懼，經商討後，乙○○乃依指示於同日下午三時十
      分許，至臺北市○○區○○路一三三號之第一商業銀行北
      投分行匯款十萬元至甲○○上揭帳戶，旋遭人以金融卡提
      領殆盡，嗣經乙○○報警處理而循線查悉上情。
（二）被告甲○○於警詢及偵查時固坦承上開板橋埔墘郵局帳戶
      係其親自申請開立之事實，惟矢口否認有何幫助恐嚇取財
      之犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、金融卡放在一起，於不
      詳時間在伊住處遺失，並未提供他人使用云云。惟查：
  １、被害人乙○○因接獲前揭恐嚇電話，而依指示匯款至被告
      上開帳戶旋遭提領等情，業據被害人乙○○於警詢及偵查
      時指述綦詳，並有聲請簡易判決處刑書證據欄編號（三）
      之證據資料附卷可稽，足認被告上開帳戶確供人向被害人
      恐嚇取財所用至明。
  ２、欲使用金融卡領取款項者，須輸入正確之密碼，方可順利
      領得款項，而金融卡之密碼乃由帳戶所有人自行設定，係
      極為私密之事，他人並無從知悉，且以現今晶片金融卡密
      碼之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
      款項之機率微乎其微。依卷附被告上開帳戶之交易明細表
      所示，被害人將款項匯入該帳戶後，旋遭人持金融卡提領
      一空，倘非被告告知密碼，提款之人當無知悉正確密碼據
      以提領款項之可能，參以利用他人金融帳戶作為匯款工具
      ，若非事先徵得該帳戶所有人之同意，當不致冒帳戶事後
      遭掛失而無法提領款項之風險。凡此，均足見被告前揭所
      辯，純屬事後飾卸之詞，委無足取，堪認上開帳戶之存摺
      、金融卡、密碼並非遺失，而係被告自行交予他人使用無
      疑。
  ３、在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
      分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
      金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限
      制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，
      且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，如有不詳之人蒐集金融帳戶使用，自
      屬有疑，況近年來，帳戶遭人利用成為犯罪工具之案例層
      出不窮，並經新聞媒體多次報導，被告乃有社會經驗之成
      年人，對此應無不知之理。被告將其所有上開帳戶之存摺
      、金融卡、提款密碼交予不詳人士使用，對該蒐集帳戶之
      人可能以該帳戶供作恐嚇取財或其它財產犯罪之非法用途
      ，並使偵查機關不易偵查一節，應有所預見，竟仍貿然提
      供其上開帳戶予他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意
      ，被告具有幫助不明之犯罪集團利用其金融帳戶實行恐嚇
      取財犯行之不確定故意及行為甚明。本件事證明確，被告
      幫助恐嚇取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○七號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密
    碼等物交予他人供作對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為
    。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條
    第一項之幫助恐嚇取財罪，並依同法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。聲請意旨固認被告所為係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪云云，
    惟按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐
    欺罪之區別，則在於有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為
    斷。易言之，恐嚇取財罪與詐欺罪之區別，係在行為人對於
    被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇（參見最高法院二十八年上字第一二三八號
    、三十年上字第六六八號判例意旨）。查上開不詳之人係以
    加害被害人及其家人生命、身體之將來惡害通知之恐嚇手段
    ，使被害人心生畏懼而匯款，已如前述，被害人自非僅係單
    純因陷於錯誤而交付財物，是該犯罪集團所為，應論以恐嚇
    取財罪。被告提供前揭帳戶幫助該人恐嚇取財，其所為核屬
    幫助恐嚇取財，要非幫助詐欺取財，聲請意旨認被告所為係
    犯幫助詐欺取財罪，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會
    基本事實既屬同一，爰逕予變更本案應適用之法條。爰審酌
    被告任意將其金融帳戶交予他人不法使用，助長他人犯罪，
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害
    人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行恐嚇取財
    犯行之人及其素行、生活狀況、智識程度、犯之罪動機、目
    的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百四十六條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
