【裁判字號】    97,簡,9620
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第27653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重貳拾捌點零肆公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓証物品清單各1 份及照片4 張
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又按毒品危害防制條
    例第11條第4 項規定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑
    至二分之一，其標準由行政院定之。」行政院乃據此規定於
    民國93年1 月7 日以院臺法字第0930080551號令發布「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第
    2 款規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準如下：二、第二級毒品：淨重十公克以上。
    」查本件被告持有之甲基安非他命1 包，驗前毛重37.49 公
    克（含包裝袋9.32公克），淨重28.17 公克（純度約93％，
    驗前純質淨重26.19 公克），取樣0.13公克，餘重28.04 公
    克，有內政部警政署刑事警察局97年8 月22日刑鑑字第0970
    118372號鑑定書1 紙在卷可稽（見97年度偵字第27653 號偵
    查卷宗第2 頁），其持有之數量已逾行政院所定之上開標準
    ，應依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑，並依
    法遞加重之。爰審酌被告持有上開毒品，顯可能滋生其他犯
    罪，惡化治安，且所持有毒品之數量甚鉅，所生危害非輕，
    惟於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重28.17 公克，取樣0.13公克
    ，餘重28.04 公克），屬本案查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至因鑑
    定所需而取樣耗用之0.13公克部分，既已滅失，即毋庸為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。扣案用以盛裝上開甲基安非他命
    之包裝袋1 只，於鑑定時既可與甲基安非他命分別秤重，足
    證可與甲基安非他命析離，係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於持有、攜帶，為被告所有供犯本件持有毒品罪所用
    之物，業據其供明在卷（見97年度毒偵字第6071號偵查卷宗
    第5 頁、第41頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
