【裁判字號】    97,易,2440
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12831
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之鑰匙壹支沒收。又
共同攜帶兇器、踰越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月
；扣案之橘色手提袋壹只、白色手套壹雙、手電筒壹支、一字型
螺絲起子壹支、十字型螺絲起子壹支、斜口剪刀壹支、大斜口剪
刀壹支均沒收。應執行有期徒刑拾月；扣案之鑰匙壹支、橘色手
提袋壹只、白色手套壹雙、手電筒壹支、一字型螺絲起子壹支、
十字型螺絲起子壹支、斜口剪刀壹支、大斜口剪刀壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度板簡字第986 號
    判處有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案件，經本院以91年
    度易字第373 號判處有期徒刑8 月確定，經接續執行，於民
    國92年8 月3 日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經
    本院以94年度簡字第1076號判處有期徒刑6 月確定，已於95
    年8 月15日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院
    以96年度易字第831 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定減
    為有期徒刑4 月確定，甫於97年2 月10日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月19日
    23時許，在臺北縣土城市○○路500 巷附近，持其所有之鑰
    匙1 支，插入乙○○所有、停在該處之車號T4-7739 號自用
    小貨車之電門發動該車後，將該車駛離現場而竊取之，得手
    後作為代步之用。
二、甲○○另與丁○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年4 月20日凌晨1 時許，由甲○○駕駛
    上開竊得之車號T4-7739 號自用小貨車（此部分竊盜與丁○
    ○無涉），搭載丁○○攜帶其所有之橘色手提袋1 只（其內
    裝有丁○○所有之白色手套1 雙、手電筒1 支及客觀上可供
    兇器使用之一字型螺絲起子1 支、十字型螺絲起子1 支、斜
    口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物），至臺北縣土城市○○
    路70號「奇鈴塑膠公司」廠房後面，由丁○○持所攜帶之上
    開物品，攀爬逾越該公司之圍牆，再從鐵皮破洞處鑽入廠房
    ，著手竊取該廠房內之電纜線約79.42 公尺，甲○○則在圍
    牆外把風。幸因負責該廠房安全維護之中興保全股份有限公
    司接獲異常訊號，通報轄區派出所並指示該公司員工丙○○
    前往處理，當場在該廠房之圍牆外查獲甲○○，隨即入內查
    獲未及將電纜線攜出該廠房外之丁○○，並扣得丁○○所有
    、供渠與吳永雄共同竊盜所用之橘色手提袋1 只、白色手套
    1 雙、手電筒1 支、一字型螺絲起子1 支、十字型螺絲起子
    1 支、斜口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物，始未得逞而未
    遂。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，且有證人即共犯丁○○、證人即告訴人乙○○於警詢
    及偵訊時；證人即中興保全股份有限公司職員丙○○於警詢
    及本院審理時之證述可參，並有橘色手提袋1 只、白色手套
    1 雙、手電筒1 支、一字型螺絲起子1 支、十字型螺絲起子
    1 支、斜口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物扣案可證，此外
    復有贓物認領保管單2 紙、查獲現場及贓證物照片多帳附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。綜上，本案事證已臻明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查扣案之活動扳手
    1 支、螺絲起子2 支、鉗子2 支、一字型螺絲起子1 支、十
    字型螺絲起子1 支、斜口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支等物，
    主要材質均是金屬，質地堅硬，前緣尖銳，倘持以揮刺、擊
    砍，顯足以危害人之生命、身體安全，認具客觀上之危險性
    ，業經本院當庭勘驗在卷（見本院卷第105 頁），自屬兇器
    無疑。核被告所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪（上揭
    事實欄第一項部分）及同法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    、第3 款之攜帶兇器、逾越安全設備竊盜未遂罪（上揭事實
    欄第二項部分）。就上揭事實欄第二項部分，被告與丁○○
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。且被告與丁○○已著
    手共同竊取電纜線，未及將該電纜線攜出廠房之外，仍未完
    全脫離被害人「奇鈴塑膠公司」之實力支配範圍，即為警查
    獲而未得逞，為未遂犯，此部分爰依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。起訴書認此部分構成竊盜既遂，洵有誤會。所犯
    上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前
    曾受如上揭事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。就上揭事實欄第
    二項部分，被告兼有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之
    。爰審酌被告之素行狀況、其犯罪之動機、目的、手段、分
    工程度、所竊財物之價值、對於被害人所生之危害程度，及
    犯後自始至終均坦承犯行、犯罪後之態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有、供其實施上揭事實欄
    第一項所示竊車犯行所用之物，此據被告供認在卷；橘色手
    提袋1 只、白色手套1 雙、手電筒1 支、一字型螺絲起子1
    支、十字型螺絲起子1 支、斜口剪刀1 支、大斜口剪刀1 支
    等物，則係於查獲被告及共犯丁○○時，從丁○○身上或查
    獲現場所扣得者，而現場廠房除丁○○一人外，並無任何人
    侵入之跡象，此據證人丙○○於本院審理時結證在卷，參諸
    被告所供：我去載丁○○時，他上車就帶著1 包橘色的手提
    袋等語（見97年度偵字第12831 號卷第12頁），堪認上開手
    套、手電筒、起子、剪刀等工具，均是共犯丁○○裝在上開
    橘色手提袋內攜往現場，衡情均為共犯丁○○所有，供其與
    被告共犯上揭事實欄第二項所示竊行所用之物，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至於本案查獲時，另扣
    得之木塊、橡皮彈弓、鋼彈珠、電門撬開工具、行動電話等
    物，難認與侵入廠房竊取電纜線有何關連，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1
項第2 款、第3 款、第25條、第47條第1 項、第51條第5 款、第
9 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
