【裁判字號】    97,易,3123
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第25236 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月4 日13時10分許
    ，在臺北縣蘆洲市○○街90巷25號對面，見代號00000000A
    號之女子（真實姓名年籍詳卷，下稱A 女）獨自1 人，竟意
    圖為性騷擾，乘A 女不及抗拒之際，以手肘觸摸A 女胸部而
    性騷擾得逞。被告甲○○因食髓知味，竟承前犯意，於10餘
    分後，在臺北縣蘆洲市○○街44號前，乘A 女不及抗拒之際
    ，以手肘觸摸A 女胸部而性騷擾得逞，因認被告甲○○涉犯
    性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人A 女及告訴人A 女之父（起訴書漏載）告訴被
    告性騷擾案件，起訴書認被告係涉犯性騷擾防治法第25條第
    1 項之罪嫌，依同條第2 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    Ａ女及A 女之父具狀表示撤回對於被告之刑事告訴，此有撤
    回告訴狀2 份在卷可憑。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
