【裁判字號】    97,消債更,1729
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1729號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
  (二)財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
  (三)聲請人與前配偶孫莉芎之民國95年度、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人所列必要支出學雜費每學期新臺幣（下同）30,498元
    、膳食、交通、醫療、扶養支出17,000元及扶養費17,000元
    之證明。
  (五)租賃契約書。
  (六)受扶養人許炳旭之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單及戶籍謄本。
  (七)受扶養人許炳旭是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若
    有，併應提出此等親屬之民國95年度、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (八)聲請人所投資股票之證券集保存摺。
  (九)聲請人接受肌腱滑液膜切除手術及正中神經血管瘤切除手術
    之證明並出最初之診斷證明書及所有支出醫療費用之證明。
  (十)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (十一)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (十二)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
