【裁判字號】    97,聲,2893
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2893號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第七一０四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第八期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12882 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示債券為擔保金，並以本院95年度
    存字第7014號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並向本
    院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院97年度
    裁全字第12882 號民事裁定、95年度存字第7014號提存書、
    民事執行處板院輔95執全梅字第7686號囑託查封登記書、板
    院輔民毅97年度聲字第1944號函等影本各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1 份附卷可憑，先予敘明。經查聲請人聲請本院於95
    年12月5日以95年度裁全字第12882號裁定准予假扣押，聲請
    人並據以聲請本院以95年度執全字第7686號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年1 月19日
    具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於97年7 月31日以板院輔民毅97年度聲字
    第1944號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方
    法院97年11月12日北院隆文人字第0970006067號函1 紙及本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
