【裁判字號】    97,簡,7036
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳政煌.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實一、第一行至第十五行更正為：「甲○○依一般
      社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提供不相識之人使
      用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之工具，竟
      仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於九十七
      年三月十七日，甲○○見報紙分類廣告上『專業代書欠款
      可貸』之廣告，遂依廣告上之電話00－0000000
      0號與阮振育（業經本院以九十七年度簡字第六八四四號
      審結）聯繫後，旋於同月十八日至合作金庫商業銀行板新
      分行（下稱合作金庫銀行）申請開立帳號0000000
      000000號帳戶，嗣於同月二十日陪同阮振育前往上
      開銀行領取新臺幣（下同）十七萬元後，便將所領得之十
      七萬元及該帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交付予阮振育
      ，轉供某人使用。嗣該收取上開帳戶物件之人即基於意圖
      為自己不法所有之犯意，分別於：（一）九十七年三月二
      十一日十八時許，以不詳之電話撥打給張雅鳳，佯稱張雅
      鳳電視購物之匯款有問題，須依指示操作自動提款設備始
      能解決，致張雅鳳陷於錯誤，遂依對方指示，於同日十九
      時五十九分許，經由郵局ATM 自動提款設備匯款一萬零四
      百三十八元至上揭甲○○之帳戶；」。
（二）證據部分補充：被告甲○○於偵查時固坦承於前揭時地將
      上開帳戶存摺、金融卡、密碼交付予阮振育等情不諱，惟
      矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：將上開帳戶交予
      阮振育係為辦理貸款云云，經查，上開犯罪事實，有檢察
      官聲請簡易判決處刑書所列之證據〈證據欄編號(四)更正
      為匯款單據影本三張〉及報紙分類廣告一紙足資證明。且
      依一般人之日常經驗均可知悉，無論自行或委請他人向金
      融機構申辦貸款須提出申請書並檢附在職證明、身分證、
      財力或所得證明等資料，經金融機構徵信審核通過後，再
      辦理對保等手續，俟上開貸款程序完成後再行撥款，不需
      於申請貸款之際，即提供貸款轉帳帳戶存摺，亦毋庸交付
      金融卡、密碼予貸款之金融機構，被告乃高中畢業且具有
      相當社會經驗之成年人，豈會對此毫無所疑。況單純增加
      其帳戶資金往來紀錄，尚不足充為財力證明，亦無濟於提
      升其於金融機構之徵信條件，且在未提出其他財力或所得
      證明之情形下，僅以上開帳戶之存摺、金融卡、密碼，而
      欲辦理貸款，實難遽信。此外，辦理貸款目的即在於取得
      款項，豈有將領取貸款之重要憑證即存摺、金融卡、密碼
      等物一併交予他人，復無任何保證以防止貸款為他人領取
      一空之理？被告上開所辯，顯與社會常情相悖，純屬臨訟
      卸責之詞，殊難採信。又在金融機構開設帳戶，請領存摺
      及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
      具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，申
      請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開
      戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構
      申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，苟見他人不
      以自己名義申請，反而向不特定人蒐集金融帳戶使用，自
      屬可疑，況近年來，社會上各式詐財手段迭有所聞，帳戶
      遭人利用成為犯罪工之案例層出不窮，並屢經新聞媒體報
      導，被告自難諉為不知。而被告雖未必對於該收受帳戶犯
      罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社
      會經驗應可預見該等帳戶係犯罪集團為防止遭司法機關追
      查而使用之工具，竟貿然將上開帳戶之存摺、金融卡、密
      碼等物一併交予與自己素不相識之阮振育，以致自己無法
      監督、管理個人金融帳戶，顯有容認犯罪事實發生之本意
      ，其有幫助他人利用其金融帳戶實行詐欺取財犯行之不確
      定故意及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之
      犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○七號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密
    碼等物交付予阮振育轉供他人作為對被害人等實行詐欺取財
    犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。聲請意旨雖認被告
    所為係犯同法第三百三十九條第一項之詐欺罪，然並無證據
    證明被告有如聲請書所載阮振育係詐騙集團之成員，而與阮
    振育就本件詐欺犯行有何犯意聯絡或參與之舉，要難認被告
    為詐欺之共同正犯。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。其以一提供帳戶之行為，使得詐
    騙集團分別詐取被害人張雅鳳、蔡美玉、吳雅菁等三人之財
    物，而幫助正犯遂行上開三個相同罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。爰審酌被告
    將金融帳戶提供予不法犯罪集團使用，助長他人犯罪，增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財
    產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺取財犯行
    之人，及其素行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，暨犯後猶飾詞否認犯罪之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
