【裁判字號】    97,簡,9795
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第9795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「經臺灣基隆地方法院以96年度訴
    字第554 號判處有期徒刑4 月確定」應更正為「經臺灣基隆
    地方法院以96年度訴字第554 號判處有期徒刑8 月，並減為
    有期徒刑4 月確定」，犯罪事實欄末行「自行至臺北縣政府
    警察局永和分局新生派出所說明，始為警查獲」應補充更正
    為「在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，甲○○即
    主動至臺北縣政府警察局永和分局新生派出所向員警供述自
    己竊盜之事實，並將所竊得之機車交予員警扣案」，及證據
    欄「現場照片6 紙」應更正為「現場照片4 紙暨監視錄影翻
    攝畫面2 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承於前揭時、地，見上開機
    車鑰匙插在鑰匙孔並未取下，即轉動鑰匙發動引擎後將上開
    機車騎離現場之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊誤
    以為上開機車係伊所有之機車，嗣於隔日始發現伊騎錯機車
    云云。惟查，前揭犯罪事實業據被害人乙○○於警詢時證述
    綦詳，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份，及現
    場照片4 張、監視錄影翻攝畫面2 張附卷可憑。又被告甲○
    ○於偵訊時供稱伊所有機車之車牌號碼為006-DF開頭，顏色
    為深藍色云云，惟觀諸該扣案之機車照片，其顏色為黑色，
    且車牌號碼係JB5-790 號，是無論自外觀或車牌號碼觀之，
    兩車皆無何相似之處，自無混淆誤認之可能。況倘被告辯稱
    其於騎乘被害人所有上開機車離去現場翌日始發現騎錯機車
    乙情為真，為何未立即將該機車騎回原地停放，反迨至97年
    9 月23日主動至臺北縣政府警察局永和分局新生派出所向員
    警供述自己竊盜之事實，並將所竊得之機車交予員警扣案？
    亦與常情有違，足徵其事後翻異前詞，顯係臨訟卸責之詞，
    不足為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。又「被告於犯罪未被發覺前，向該管公務員
    告知其犯罪，而不逃避接受裁判者，即與刑法第62條規定自
    首之條件相符。至於自首後對其犯罪事實有所主張或辯解，
    係被告辯護權之行使，不能據此一端即謂被告無接受裁判之
    意」，最高法院著有84年度臺上字第829 號判決意旨可資參
    照，故本件被告於有偵查犯罪職權之機關未發覺犯罪前，即
    主動向臺北縣政府警察局永和分局新生派出所自首而自願接
    受裁判，有臺北縣政府警察局永和分局刑事案件報告書附卷
    可憑，雖其嗣後於檢察官偵訊時復否認犯行，惟揆諸前揭說
    明，仍符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告正值青壯，不思
    依循正軌賺取財物，反趁被害人乙○○疏未拔取機車鑰匙之
    際，竊取該機車，危害社會治安，犯後猶設詞飾卸，未見悔
    意，暨其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
