【裁判字號】    97,簡,8774
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的僅為一己之私利，
    侵占之款項非多，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好，犯後
    業已清償侵占款項予告訴人（此有本院電話記錄查詢表在卷
    可稽，告訴人因被告前曾借款尚積欠款項，不欲原諒被告，
    惟此部分與本件犯罪事實無關，自不影響本院衡量之標準）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間，在96
    年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並返還所
    侵占之款項，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無
    再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26972號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街167巷32弄2號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國94年12月8日起至95年10月31日止，在址設臺
    北巿中山區○○○路○段258巷18號1樓「益曄興業股份有限
    公司」（下稱益曄興業公司）分公司擔任業務員，負責收受
    客戶工程款等業務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之
    所有，於95年9月21日，將從益曄興業公司之客戶倍慶室內
    裝修工程有限公司所收取之工程費支票1紙（票號：AT00000
    0 0號、票面金額新臺幣 (下同)38,000 元、付款人：臺灣
    區中小企業銀行、到期日：95年9月30日）侵占入己。嗣於
    96 年10月間，益曄興業公司清查收款帳務，始悉上情。
二、案經益曄興業公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）告訴代理人阮振捷之指訴。
  （三）益曄興業公司甄選報名單影本1張。
  （四）倍慶室內裝修工程有限公司付款簽收簿影本1張。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。至被
    告向益曄興業公司借款140,500元以支付因酒後駕車之罰款
    等情，此部分顯為被告向益曄興業公司借款後所衍生之民事
    糾葛，核非被告職務上所持有之款項，與刑法侵占罪之構成
    要件不符，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                            檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10   月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
