【裁判字號】    97,消債更,1717
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1717號
聲  請  人  甲○○原名簡碧珍.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人於聲請前兩年之薪資收入來源、數額暨其證明文件。
  (二)聲請人所列必要支出每月膳食費新臺幣（下同）4,000 元、
    通訊費1,135 元、交通費1,500 元、電費1,200 元之證明。
  (三)聲請人陳稱每月收入約25,000元，惟仍每月繳納協商金額22
    ,333元至96年8 月始毀諾，是說明其資金來源暨其證明。
  (四)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (五)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (六)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
