【裁判字號】    97,訴緝,3
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
189 號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國82年起至84年7月間，以
    其夫陳中川之名義召集乙○○、劉麗珠、戊○○、丁○○、
    甲○○等會員，在馬公市全隆行共同召集組織民間互助會，
    會款為2萬元，並定於每月25日開標。詎被告竟基於概括之
    犯意，意圖為自己不法之所有，於83年6月間起，連續先後
    偽造會員丁○○、戊○○（二次）等人投標之標單，在澎湖
    縣馬公市全隆行冒標，並偽以丁○○及戊○○二人之名義得
    標後，繼向其他會員謊稱係莊某等人得標，致劉麗珠及其餘
    活會會員陷於錯誤，仍然交付會款給被告，被告隨即將所偽
    造之標單撕毀。嗣於84年7月間被告宣布互助會止會後，始
    被丁○○、戊○○及其餘活會會員分別查覺上情，因認被告
    涉犯刑法第210條偽造私文書、第216條行使偽造私文書、第
    339條第1項詐欺等罪嫌，其先後多次犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，請論以連續犯，又
    其所犯偽造私文書之犯行應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪，所犯行使偽造私文書罪與詐欺罪嫌間有方法結果之牽
    連關係，請從重依行使偽造私文書罪嫌處斷。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、查被告丙○○行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，並於95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。被告行為時
    即修正前刑法第80條追訴權之時效期間規定：「追訴權，因
    左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上
    有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年未滿有期徒刑者，
    十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四、一年
    未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。前項期
    間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者
    ，自行為終了之日起算。」；修正後刑法第80條則規定：「
    追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死
    刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯
    最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三
    、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。
    四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，
    五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之
    狀態者，自行為終了之日起算」。又刑法第210條、216條之
    行使偽造私文書罪，最高法定刑為5年，依被告行為時即修
    正前刑法，追訴時效期間為10年，依修正後刑法之追訴時效
    期間則為20年，以被告行為時即修正前刑法較為有利，揆諸
    修正後刑法第2條第1項前段之規定，本案追訴權時效期間，
    及其停止進行、計算，應一體適用被告行為時即修正前刑法
    之規定。
四、查公訴人認本件被告涉犯刑法第210條、第216條行使偽造私
    文書罪嫌，該罪法定最高本刑為5年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年
    。本件被告最後犯罪日為84年7月間，經公訴人於85年4月1
    日開始偵查，嗣於85年4月27日提起公訴，並於85年5月22日
    繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年7月5日發布通緝，
    致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書
    可稽。又依司法院大法官釋字第138號解釋，本件開始偵查
    日起至發布通緝日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題，扣除此項期間3月5日，及依修正前刑法第83
    條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2年6
    月後，自被告犯罪行為完成之日起算，迄今已逾10年，本案
    之追訴權時效，業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          刑事庭法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
