【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  乙○○律師
上列當事人間請求更生事件，本院於民國97年11月24日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文中關於更生程序開始日期「九十七年十月
二十四日」之記載，應更正為「九十七年十一月二十四日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
