【裁判字號】    97,簡,2099
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5686號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟被告前科記載部分更正
    ：96年5 月7 日執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第92條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                   書記官  卓春成
附錄法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
