【裁判字號】    97,簡,2128
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2263號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命柒包（毛重點
捌壹公克）沒收銷燬之；扣案之空夾鏈袋拾貳個、玻璃吸食器貳
支、電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟：補充說明：扣案之甲
    基安非他命7 包（毛重3.81公克），檢驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有屏東憲兵隊毒品查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步檢驗報告單在卷可參，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。至盛裝甲基安非他命之包裝
    袋7 個，因經驗上與甲基安非他命難以析離，應視為查獲之
    毒品，併予宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之空夾鏈袋12
    個、玻璃吸食器2 支、電子磅秤1 台，為被告所有，且供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  孫秀桃
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
