【裁判字號】    97,聲,1611
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1611號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請人以被告三親等內旁系血親之
資格，向本院聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，乙○○准予停止羈
押，並限制住居於桃園縣八德市○○街一五二號三樓。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。
二、被告乙○○涉犯詐欺案件，經檢察官提起公訴，並由本院以
    97年度訴字第1521號審理中，前經訊問被告後，認為涉犯詐
    欺案件罪嫌，犯嫌重大，並有湮滅證據、勾串共犯、證人之
    虞，裁定自民國97年10月27日起執行羈押，茲案件經審理迄
    今，認為被告犯罪嫌疑雖仍屬重大，然若以新臺幣3 萬元具
    保並限制住居，則無繼續羈押之必要，爰依法裁定如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
