【裁判字號】    96,訴,653
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第653號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  楊靖儀律師
            侯勝昌律師
被      告  甲○○
                      現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
被      告  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  周春米律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告國光汽車客運股份有限公司之最新法定代理人己○
○為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、茲經本院向公司基本資料機關查明被告國光汽車客運股份有
    限公司之法定代理人已變更為己○○，有卷附公司基本資料
    查詢單可稽，其迄今尚未聲明承受訴訟，而法定代理人變更
    後，新法定代理人依法應即承受本件訴訟，續行程序。
二、依民事訴訟法第 178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
