【裁判字號】    97,撤緩,64
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因犯詐欺案件，聲請人撤銷緩刑案件（97年度執聲
字第1132號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十五年上易字第七八五號案件
中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以95年度上易字第785 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，並於民國96年1 月10日確定在案。惟其竟於緩刑期內即
    96年11月6 日故意更犯傷害罪，經本院於97年3 月3 日以97
    年度簡字第211 號判決判處有期徒刑3 月，並於97年9 月9
    日以97年度簡上字第74號判決駁回上訴確定，有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。因緩刑為法院刑罰
    權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之
    效果，惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告
    後未久之於緩刑期內，故意為犯詐欺之犯行，足認前所歷偵
    審程序，猶不足以使受刑人有所警惕甚明。本院因認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深
    切反省，而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之
    1 第1 項第2 款規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規定，
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
