【裁判字號】    97,家聲,130
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第130號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人請求與第三人謝性間收養關係終止事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人謝性（民國五十二年一月三日死亡）間
之收養關係應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：第三人謝性並無子嗣，而於民國47年12月8 日
    單獨收養聲請人，惟其嗣已於52年1 月3 日死亡。聲請人實
    際上係由本生父母乙○、甲○○扶養長大，而聲請人之本生
    父母年紀漸長，需人照顧，聲請人為認祖歸宗以客盡孝道，
    爰聲請終止與謝性間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、謝性之除戶戶籍登
    記簿影本等件為證，並經聲請人生父母乙○、甲○○到庭陳
    述：聲請人並未曾與謝性同住，其等均同意聲請人終止收養
    等語明確，有本院97年11月14日訊問筆錄附卷可憑，當可信
    為真實。又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本
    件聲請應予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
