【裁判字號】    97,交簡,957
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第957號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7022號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟：（一）關於犯罪事實
    部分，應補充：1 、夜間有照明；2 、甲○○肇事後，於犯
    罪未發覺前，向處理車禍員警坦承肇事，並願接受裁判。３
    、林陳謹妹因而受有頭部外傷併右後枕撕裂傷2 公分、左踝
    部撕裂傷1 公分、兩小腿擦傷。（二）關於證據部分，應補
    充：1 、道路交通事故現場圖；2 、屏東縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表；3 、國仁醫院民國97年9
    月16日國乙字第壹伍捌柒捌號診斷證明書。（三）關於被
    告自白部分更正為：被告甲○○於警詢、偵訊之供述。（四
    ）論罪部分應補充：被告於肇事後，處理員警前往傷者就醫
    之醫院處理時，於犯罪未被發覺之前，在場並向處理車禍員
    警坦承肇事，不逃避裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附件可佐；是被告於偵查犯罪機關
    尚未知犯罪人為何人時，即向處理車禍員警坦承肇事，不逃
    避裁判，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  卓春成
附錄法條
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
