【裁判字號】    97,交簡,964
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第964號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6995號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：按汽車駕駛執照
    為駕駛汽車之許可憑證；駕駛執照吊扣期間駕車者，應處汽
    車駕駛人罰鍰並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照，此觀道
    路交通安全規則第50條第1 項前段及道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第7 款規定自明，是駕照吊扣期間駕車，因無
    駕駛許可憑證，即屬「無照駕駛」，最高法院91年台上字第
    5274號判決可資參照。本件被告係於駕駛執照遭吊扣期間駕
    駛機車，有證號查詢機車駕駛人資料附卷可佐，又其疏未注
    意車前狀況，致告訴人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任
    ，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其
    刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官  卓春成
附錄法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
