【裁判字號】    97,簡,2102
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2102號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第6606號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之口徑9mm 制式子彈顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就證據部分補充：查獲
    現場照片。
二、另補充說明：扣案之口徑9mm 制式子彈5 顆，除其中2 顆於
    鑑驗時經試射已喪失原有子彈之結構及效能，認不具殺傷力
    而失違禁物性質，不予宣告沒收外，其餘口徑9mm 制式子彈
    3 顆，係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱之
    彈藥，屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定，均應予
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官  卓春成
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
