【裁判字號】    97,執消債更,36
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第36號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    丙○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    顧銳賢
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年消債更第48號裁定乙份在卷可參，又債務人確有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有財政部臺灣
    省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及薪資轉帳存摺
    影本在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，
    其清償成數己達百分之百，足見債務人已願竭盡己力努力清
    償故不予其生活上之限制，審酌其更生方案核屬公允、適當
    、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            司法事務官   王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
