【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因犯恐嚇案件，聲請人撤銷緩刑案件（97年度執聲字
第1138號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年簡上字第一三八號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。（撤銷緩刑聲請書第三項「已
    合刑法第75條第1 項第4 款」，應為「已合刑法第75條之1
    第1 項第4 款」之誤載）。
二、按受緩刑之宣告有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決
    確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項第4 款及第2
    項定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經本院以97年度簡上字
    第138 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向公庫支
    付新台幣（下同）3 萬元，於民國97年8 月5 日確定在案。
    惟其竟於緩刑期內經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官定期命
    受刑人應於97年10月7 日上午10時向公庫支付3 萬元而未到
    ，並再以檢察官執行附條件緩刑案件通知書通知受刑人於97
    年11月4 日前支付公庫3 萬元亦未履行，上開函文均已合法
    送達於受刑人，有上開判決、臺灣屏東地方法院檢察署送達
    證書、檢察官執行附條件緩刑案件通知書、屏檢泰敬97執緩
    216 字第30303 號函、受刑人戶籍謄本、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可參。因緩刑為
    法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消
    滅刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，受
    緩刑宣告後未久之於緩刑期內，未遵檢察官之通知，命其於
    期限內向公庫支付3 萬元，堪認為情節重大，足認前所歷偵
    審程序，猶不足以使受刑人有所警惕甚明。本院因認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深
    切反省，而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規定，
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
