【裁判字號】    96,訴,668
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第668號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        號
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件據原告起訴狀後，於民國97年1 月8 日具狀追加請求被
    告賠償因中樞神經系統遺存顯著障礙，終身只能從事輕便工
    作，而認因傷原告之勞動能力已有所減損，請求自滿20歲即
    97年1 月15日起至60歲退休年齡，共40年之勞動能力減損賠
    償，以每月新臺幣（下同）11,731元乘以480 個月共為新臺
    幣（下同）5,630,880 元。核其追加之訴係於附帶民事訴訟
    繫屬後再為追加請求，依法就追加之訴應補繳裁判費56,836
    元，經本院於97年3 月20日裁定命補正後，迄今仍未補正到
    院，亦有民事科查詢簡答表3 張可證，其上開追加之訴顯難
    認為合法，乃依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款駁回上開
    追加之部分。
三、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款，第 95 條，第 78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
