【裁判字號】    97,聲減,127
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯非法吸用化學合成麻醉藥品等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編
    號1 所示犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯該
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許。
二、聲請人聲請就如附表編號1 所示之罪與如附表編號2 至3 所
    示不應減刑之罪，定其應執行之刑。依刑法第48條應更正其
    刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院之；刑事訴訟法第477 條第1
    項定有明文。是聲請人聲請定應執行之案件自應由最後事實
    審法院審理，查本件受刑人所犯如附表所示3 罪，其判決及
    確定日期分別如附表各該編號「判決日期」、「判決確定日
    期」所示，有卷附各該案刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是以本件聲請定應執行刑案件之最後審理
    事實法院，應係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。聲請人
    誤向本院聲請就附表所示3 罪定其應執行之刑部分，應予駁
    回。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
