【裁判字號】    97,易,959
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第959號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5851號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案剝皮刀支沒收。
丙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第600 號判處有期徒刑1 年6 月確定；又於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度簡字第261 號判處有期徒刑6 月
    確定，上開案件嗣經本院以96年度聲減字第115 號裁定減刑
    並接續執行，於96年9 月21日縮短刑期假釋出監，於96年9
    月29日假釋未經撤銷以執行完畢論。詎其猶不知悔改，明知
    置放於屏東縣竹田鄉○○村○路旁之臺灣電力股份有限公司
    （下稱臺電公司）所有之銅玻璃電線1 批，係乙○○（另案
    偵辦）所提供之贓物，竟基於收受贓物之故意，於97年8 月
    30日9 時許，前往上址收取該批遭竊電線。甲○○取得上開
    電線後，為及早將電線削皮出售，乃於同日10時許，在丙○
    ○位於屏東縣麟洛鄉○○路285 之1 號住處，要求明知上開
    電線為贓物之丙○○，亦基於收受贓物之故意，予以收取，
    而與甲○○一同持甲○○所有之剝皮刀3 支，削除上述電線
    外皮，並約定朋分變賣電線後之所得。嗣於同日11時40分許
    ，為警據報前往上址當場查獲，並扣得臺電公司所有之已去
    皮銅玻璃電線27公斤、未去皮銅玻璃電線18公斤、專用銅、
    鋁壓接套管各1 支、絕緣外皮10公斤（以上電線價值合計新
    臺幣5,041 元，均已發還），及甲○○所有之剝皮刀3 支。
二、案經屏東縣政府警察局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢、偵查及本院審
    理時坦承不諱，核與證人即臺電公司員工丁○○於警詢之證
    述情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 紙
    及照片10幀附卷可稽，及被告甲○○所有之剝皮刀3 支扣案
    可資佐證，堪認被告2 人之自白均與事實相符，本件事證明
    確，被告2人之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。被告甲○○於96年8 月30日上午9 時許即明知
    上開電線為贓物而予收受，犯罪即屬成立，被告丙○○嗣於
    當日10時許始收受上開電線，其2 人並無犯意聯絡，當無成
    立共同正犯關係，併此敘明。被告甲○○前於94年間，因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第600 號判處有期徒刑1 年6
    月確定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第261 號判處有期徒刑6 月確定，上開案件嗣經本院以96
    年度聲減字第115 號裁定減刑並接續執行，於96年9 月21日
    縮短刑期假釋出監，於96年9 月29日假釋未經撤銷以執行完
    畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告甲○○有多項前科，素行不佳，被告丙○○並無
    前科，其等為圖小利，任意收受贓物，致使贓物追索困難，
    惟上開電線價值不高，其等於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好，及其犯罪目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並依其等之資力、身份，均諭知易科罰金之折算標準。
    扣案剝皮刀3 支為被告甲○○所有供犯本件贓物罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案
    鋼絲鐵剪1 支、鋼絲鐵鉗1 支、鐵剪1 支、扳手1 支，雖係
    被告甲○○所有，惟均非供其為本件犯行所用之物，亦非違
    禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
