【裁判字號】    97,訴,1508
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1508號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2022號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸公克，驗餘淨重零點零伍公
克）及海洛因外包裝袋壹只沒收銷燬，扣案之注射針筒壹隻沒收
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第376 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年9 月10日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵緝字第121 號為不起訴處分確定。又因連續施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第598 號
    判決分別處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑1
    年確定，於95年12月14日縮短刑期假釋出監付保護管束，於
    96年1 月26日保護管束執行期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。詎仍不知悔改，明知海洛因業經行政院公
    告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品
    ，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年9 月8 日下午5 時許，在屏東市○○路天公廟之廁所
    內，以將海洛因置於注射針筒摻水稀釋後注射之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於97年9 月9 日中午12時50分許，甲○○在
    屏東縣萬丹鄉○○村○○路458 號西藥房前，因形跡可疑為
    警盤查，自其褲袋中扣得注射針筒1 支，並於其所騎乘之機
    車置物箱中扣得海洛因1 包（驗前淨重0.06公克，驗餘淨重
    0.05公克），復經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，並有卷附之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、照片12張（見警卷第14至17頁、第26至31頁）及扣案之
    注射針筒1 支、海洛因1 包可資佐證。而被告為警查獲後所
    排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有屏東縣警
    察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表、檢
    體監管記錄表（以上見警卷第20、21頁）及臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年10月6 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（見
    偵卷第7 頁）各1 紙附卷足稽；至扣案之海洛因1 包，驗前
    淨重0.06公克，驗餘淨重0.05公克，經以化學呈色法及氣相
    層析質譜儀檢驗後，檢出第一級毒品海洛因成分，有高雄市
    立凱旋醫院97年9 月26日高市凱醫驗字第8327號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可證（見偵卷第11頁），俱徵被告前
    揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經送觀察勒戒及判刑
    確定，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，顯示其定
    力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.06公克，
    驗餘淨重0.05公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段諭知沒收銷燬；其外包裝袋1 只，因殘留微量毒品海洛
    因難以析離，爰依同規定沒收銷燬之。至扣案之注射針筒1
    支，為被告所有供其犯施用毒品罪所用之物，業據其供承在
    卷（見偵卷第4 頁、本院卷第22頁），併依刑法第38條第1
    項第2款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
