【裁判字號】    97,除,177
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度除字第177號
聲請人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國97年11月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
由發票人吳宜純於票載發票日民國九十七年三月二十五日簽發以
臺灣區中小企業銀行潮州分行為付款人之票面金額新臺幣壹萬捌
仟伍佰元、票號0000000 號支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所執有由發票人吳宜純於票載發
    票日97年3 月25日簽發、以臺灣區中小企業銀行潮州分行為
    付款人之票面金額新臺幣18,500元、票號0000000 號支票一
    紙，因不慎在屏東市○○路高新竹行內遺失，前經聲請本院
    以97年度司催字第50號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申
    報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，爰聲請宣告
    該支票無效。
二、經查聲請人主張之上開事實，業據本院依職權調取本院97年
    司度催字第50號公示催告事件卷宗閱明無訛，依該卷內所附
    97年4 月16日中國時報Ｇ1 版公告之登載，本件所定申報權
    利期間已於97年10月16日屆滿，惟迄今仍無人申報權利及提
    出上述原支票，從而，聲請人之聲請於法有據，自應予准許
    。
三、依民事訴訟法第 564條第 1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        民事第一庭法  官  孫  國  禎
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  曾  文  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
