【裁判字號】    97,抗,44
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第44號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年8 月5 日
本院97年度司票字第1189號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國94年3 月1 日簽
    發之本票，內載金額新臺幣10,000元，未載到期日，並免除
    作成拒絕證書。詎經相對人向抗告人提示未獲付款，為此提
    出該本票，聲請裁定准許強制執行，核與票據法第123 條規
    定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人與相對人素不相識，並無任何交往。
    系爭本票係如何發生，其筆跡、印章、相關事務尚待釐清。
    且為何開立本票，而草率未載到期日，其如何行使權利，又
    相對人係如何取得該本票等，亦需本院釐清。另抗告費用部
    分，按本件本票裁定並非抗告人所聲請，應由相對人支付等
    語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序審查強制執行
    之許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所簽發，且就
    形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形，揆
    諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不合。至抗告
    人所稱系爭本票債權如何發生，其筆跡、印章是否真正、相
    對人如何取得該本票等節，乃實體上之抗辯事由，尚非本件
    非訟事件所得審究，應另提起訴訟以求解決；又未載到期日
    者，視為見票即付，票據法第120 條第2 項定有明文，是本
    票雖未載到期日，相對人仍得執之行使票據權利，於其票據
    債權之成立並無影響，是抗告人所辯未載到期日，如何行使
    權利等語，尚不足採；而其主張抗告費用應由相對人負擔，
    於法無據，難以准許，附此敘明。從而，抗告人指摘原裁定
    不當，提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
