【裁判字號】    97,簡,1539
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為
    「甲○○（聲請書誤載為鄭峰贊）曾因施用毒品案件，於民
    國96年7 月9 日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並於
    96 年8月27日執行完畢釋放。仍不知悔改，於5 年內復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月16日下午
    4 時許採尿前5 日內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基
    安非他命，嗣於97年5 月16日下午3 時10分許，在屏東縣內
    埔鄉○○村○○路段上為警攔檢查獲，經徵得其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」；暨補充
    證據「被告於97年5 月16日下午4 時許經警採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步檢驗
    採酵素免疫分析法（EIA） ，確認檢驗採氣相層析質譜儀法
    （GC/MS） ，後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時
    ，最常採用之確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安
    非他命後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施
    用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，一般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管
    制藥品管理局92 年3月10日管檢字第09 20001495 號函可憑
    ，依此，自堪認被告於97年5 月16日下午4 時許採尿前5 日
    內，確有施用甲基安非他命之行為無疑」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未
    有戒絕之決心，且另有偽造文書、偽造貨幣前科，素行不佳
    ，暨其於犯罪後否認犯行，難謂已有悔改之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
