【裁判字號】    97,交易,57
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      44弄1.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1968號)，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係大榮汽車貨運股份有限公
    司（下稱大榮貨運）司機，以駕駛營業小貨車載運貨物為業
    ，為從事駕駛業務之人，於民國95年12月20日上午11時55分
    許，駕駛大榮貨運所有之車牌號碼JX-A26號之營業小貨車，
    沿新竹市○○路由南往北方向行駛至同路與自由路口，欲左
    轉設有行人穿越道之自由路由東往西方向行駛時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意行經行人穿
    越道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，且依當時
    天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情形，亦無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀
    況，並暫停讓穿越設置在自由路之行人穿越道之行人先行通
    過，即貿然左轉，致其所駕駛上開營業小貨車左前車頭撞及
    正由南往北方向穿越上開行人穿越道之告訴人乙○○○，造
    成告訴人受有頭部外傷合併左側硬腦膜外出血、蜘蛛膜下腔
    出血、左側顴骨骨折、雙側硬腦膜下積水等傷害，而認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段（起訴書漏載前段）之業務過失
    傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人業已達成和解，告訴人乃具狀撤回其告訴，有和解筆錄、
    撤回告訴狀各1 份附卷可考，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
