【裁判字號】    97,聲,1019
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1019號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間91年度裁全字第1089號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債權人為保全對於債務人請求給付票款事件
    之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以91年度裁全
    字第1089號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財
    產為假扣押，嗣本院並依債權人之聲請以91年度執全字第62
    8號假扣押強制執行事件對債務人之財產實施假扣押在案，
    惟債權人迄今仍未起訴，爰依民事訴訟法第529條第1項之規
    定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依督促程序聲請
    發支付命令，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529條
    第1項及第2項第1款分別定有明文。是依上開法條規定，如
    債權人已經起訴或聲請核發支付命令，即無再命其起訴之必
    要。
三、查聲請意旨所陳，固經本院依職權調取本院91年度裁全字第
    1089號假扣押事件及91年度執全字第628號假扣押事件卷宗
    核閱無訛。惟相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本案請求
    ，業已向本院聲請核發支付命令，並經本院於民國91年6月
    13日，以91年度促字第9371號准予核發在案，業經調取該案
    卷宗核閱無訛。本件相對人既已就假扣押保全之請求提起支
    付命令，依上開說明，自無再命相對人於一定期間內起訴之
    必要，是聲請人之聲請並非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
