【裁判字號】    97,竹交簡,406
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第406號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行，被告就本件車禍之發生為肇事主
    因之過失程度、犯罪之情節、手段、所生之危害、告訴人所
    受傷害情形、被告犯罪後雖坦承不諱，惟因與告訴人就賠償
    金額無法達成共識迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3415號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○○街
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年4 月23日6 時50分許，駕駛車牌號碼6466
    ─RV號自用小客車，自其位在新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○
    ○街北向車道旁之同街2 號住處車庫起步，欲橫越行車分向
    限制線逕行駛入同街南向車道時，本應注意讓行進中之車輛
    優先通行，並應注意汽車在劃有分向限制線之路段行駛時，
    應在遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道內，且依當時天
    候晴朗、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意讓北向
    車道上行進中之車輛先行，即貿然逆向由東北往西南方向駛
    入同街北向車道，欲橫越分向限制線駛入南向車道，致其所
    駕駛之上開自用小客車左前車頭在同街10號前撞及乙○○所
    騎駛沿同街北向車道由南往北方向駛至上址之車牌號碼HTE
    ─798 號重型機車車頭，造成乙○○人、車倒地，乙○○因
    而受有右橈骨遠端骨折、右胸壁挫傷、下肢挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法 條
一、證據：
    （一）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、南
          門綜合醫院甲種診斷證明書各1 份、照片16張。
    （二）告訴人兼證人乙○○於警詢及本署偵查中具結之證述
          。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          書  記  官  曾佳莉
參考法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
