【裁判字號】    97,易,791
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第791號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1942號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年11月26日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹肆公克），沒收銷
    燬之；扣案之吸食器玻璃球壹組及吸管壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年1 月19日以94年
    度竹東簡字第10號判決判處有期徒刑10月、緩刑3 年確定，
    嗣遭撤銷緩刑之宣告。又於94年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院於94年4 月21日以94年度竹簡字第
    316 號判決判處有期徒刑3 月、罰金新臺幣2 萬元確定；
    復因施用毒品案件，經本院於94年10月24日以94年度訴字第
    600 號判決判處應執行有期徒刑1 年1 月確定；再因竊盜
    案件，經本院於94年10月24日以94年度易字第492 號判處有
    期徒刑10月確定；另因違反妨害兵役治罪條例案件，經本
    院於95年5 月5 日以95年度竹簡字第421 號判處有期徒刑2
    月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開
    至案件，嗣經本院以96年度聲減字第527 號裁定減刑並定
    執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，與前開案件接續執行，
    並於96年9 月5 日縮短刑期假釋出監，迄至96年9 月14日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)乙○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第577號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於92年8 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第821 號為不起訴處
    分確定。
  (三)竟不知戒慎其行，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月11日
    晚間8 時許，在其位於新竹市○區○○路175 巷13號1 樓號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃球燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    8 月12日凌晨零時20分許，駕駛戴春妹所有車牌號碼LO-802
    2 號自小客車搭載鍾維倫（由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官另案起訴），行經新竹市○區○○路46巷口高架橋下，因
    形跡可疑經警攔檢盤查，在前開自小客車上扣得乙○○所有
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.14公克）、吸食器
    玻璃球1 組及吸管（即毒品分裝匙）1 支，經其同意後採尿
    送驗呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.14公克，保管
    字號：97年度安保管字第000252號），係查獲之毒品，其包
    裝即夾鍊袋因包覆毒品，顯留有該毒品之殘渣，與毒品間已
    難以分析剝離，自應整體視為毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之吸食器玻
    璃球1 組及吸管（即毒品分裝匙）1 支，均為被告所有，供
    其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在
    卷（見本院卷第18頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭        書記官   蕭惠婷
                                    法  官   林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
