【裁判字號】    97,竹北簡,494
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第494號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵緝字第497號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「財神（
小瑪莉）」壹台（內含ＩＣ板壹片）、「滿貫大亨（麻將）」壹
台（內含ＩＣ板壹片）、現金新台幣伍佰壹拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之電子遊戲機具「財神（小瑪莉）」1台（內含ＩＣ板1
    片）、「滿貫大亨（麻將）」1台（內含ＩＣ板1片）、現金
    新台幣510元，係被告甲○○所有供犯本案所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                       竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
