【裁判字號】    97,易,916
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第916號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10號
            乙○○
                    10號
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3248號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國97年3 月23日13
    時20分許，在新竹縣新豐鄉○○路麥當勞餐廳前，共同基於
    傷害他人身體之犯意聯絡，被告甲○○手持棒球棒、乙○○
    則持禁止停車警示牌之鐵架，毆打告訴人丙○○，致其受有
    左側頭部挫傷，合併約6 公分頭皮及前額撕裂傷口，疑似腦
    震盪；右側腰部瘀傷、疑似合併腎臟挫傷；左小腿瘀傷；眼
    部因撞擊右眼瘀青等傷害。被告乙○○另基於毀損他人物品
    之犯意，手持安全帽，砸毀告訴人所有車牌號碼0505-FV 號
    自用小客車之前擋風玻璃，致令不堪使用，足生損害於告訴
    人，而認被告2 人均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌、被
    告乙○○另涉犯同法第354條第1項毀損罪嫌等語。
三、查本件被告2人所涉傷害、毀損犯行，依刑法第287條前段、
    同法第357條之規定，均須告訴乃論，茲因告訴人與被告2人
    業已和解，告訴人撤回對被告2 人之告訴，並有本院和解筆
    錄、聲請撤回告訴狀各乙份附卷可稽（見本院97年度竹簡字
    第931 號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
