【裁判字號】    97,竹簡,1113
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5083號），本院判決如下：
  主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案送驗後檢還之第二級毒品大麻共
拾柒袋（淨重共計肆拾伍點伍陸公克，空包裝袋總重拾壹公克
）、大麻煙貳支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以96年度竹簡字第1071號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度竹簡字
    第1336號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 案，再經本院
    以97年度聲字第217 號裁定定應執行刑為有期徒刑5 月確定
    ，並於民國97年6 月2 日易科罰金執行完畢。(二)詎其不知悔
    改，明知大麻係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬毒
    品危害防制條例列管之第二級毒品，未經許可不得持有，竟
    基於持有第二級毒品之犯意，自97年5 月初之某日，在新竹
    市○○路與花園街路口附近，以新臺幣8 萬元之代價，向某
    真實姓名、年籍不詳、自稱「陳哥」之人購得第二級毒品大
    麻37袋（凈重45.56 克）後，自斯時起未經許可持有之。嗣
    於同年6 月5 日上午11時零分許，為警持本院核發之搜索票
    ，在其位於新竹市○○路92巷43弄1 號5 樓之住處內進行搜
    索，扣得第二級毒品大麻共37袋（淨重共計45.56 公克、空
    包裝總重11公克）、含有大麻成分之煙捲2 支、大麻吸食器
    1 支、電子秤1 臺、捲煙紙1 包、手機1 支。案經新竹市警
    察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢時及偵訊中之自白。
  (二)新竹市警察局第一分局97年6月5日之搜索扣押筆錄、扣押物
    品清單各1份及搜索現場及扣押物品照片共19張。
  (三)97年度保管字第962號、97年度白保管字第175號扣押物品清
    單各1份。
  (四)法務部調查局濫用藥物實驗室97年7 月17日調科壹字第0972
    3030590 號鑑定書1 份。
  (五)法務部調查局97年10月29日調科壹字第09700291520 號函暨
    所附照片3張。
三、論罪科刑：
    按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。又按持有之繼續，既為行
    為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一經非法持有第二級毒品
    ，該罪雖告成立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止
    。故犯該條項之罪，有無累犯之適用，自亦應以其持有行為
    終了時，是否在前案受有期徒刑執行完畢後5 年以內以決之
    （最高法院81年度臺非字第181 號判決要旨參照）。本件被
    告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以96年度竹
    簡字第1071號判決判處有期徒刑3 月確定，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度竹簡字第1336號判決判處
    有期徒刑3 月確定，上開2 案，再經本院以97年度聲字第21
    7 號裁定定應執行刑為有期徒刑5 月確定，並於97年6 月2
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。至毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒品達一
    定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。行
    政院並於93年1 月7 日公布「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」，該標準第2 條第1 項第2 款規定轉讓、持有第二級
    毒品淨重10公克以上，應加重其刑至2 分之1 。本件被告持
    有第二級毒品大麻之淨重達45.56 公克，已逾上開標準，依
    法應加重其刑。並依法遞加重之。爰審酌毒品戕害吸食者之
    身心，被告無視法律之禁止而持有之，實屬可責，且被告已
    有持有第二級毒品之前科紀錄，顯不思悔悟，又有酒駕之公
    共危險、寄藏子彈等前科，素行非佳，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷足稽，且持有第二級毒品大麻之數量淨重達45.
    56公克，數量甚鉅，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為高中肄業，
    家境勉強維持等情（見調查筆錄），諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之第二級毒品大麻37袋（淨重共計45.56 公克，空包
    裝總重11公克）、大麻煙2 支，均為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款之第二級毒品，有法務部調查局97年7 月17
    日調科壹字第09723030590 號濫用藥物實驗書鑑定書在卷可
    參（見97年度毒偵字第1115號影卷第52頁），其包裝即夾鍊
    袋因包覆毒品，顯留有該毒品之殘渣，與毒品間已難以分析
    剝離，自應整體視為毒品，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。另本件尚有吸食器1 組、捲
    煙紙1 包、電子秤1 臺及SONY ERICSSON 牌手機（含SIM 卡
    ）扣案在卷，因該等物件與被告所犯本罪無關，不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項
    前段，轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民    國    97    年     11     月    26    日
                     新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                   書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2條
轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如
下：
一、第一級毒品：淨重五公克以上。
二、第二級毒品：淨重十公克以上。
三、第三級毒品：淨重二十公克以上。
四、第四級毒品：淨重二十公克以上。
前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
