【裁判字號】    97,竹簡救,5
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡救字第5號
聲  請  人  甲○○
                        邊搭建.
上列聲請人與相對人中華電信股份有限公司新竹分公司間損害賠
償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與中華電信股份有限公司新竹分
    公司間之損害賠償事件（本院97年度竹簡字第679號），因
    聲請人生活困難，亦無資產，目前住在新竹縣關西鎮○○路
    ○段186之1號旁邊搭建儲藏室，並無水電，聲請人96年度所
    得僅新台幣（下同）32,333元，租金每月為5,000元，支付
    日常生活費用後，顯無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，並提出財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單以為釋明，為此爰依民事訴訟法第107條第1項
    、第110條、第111條規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。
三、經查，聲請人所陳上情，業據其提出與其所述相符之財政部
    臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單為證
    ，並經本院依職權查明聲請人名下除有1989年福特六和汽車
    一輛外，別無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調卷明細
    表在卷可稽，是聲請人於96年度之所得僅為32,333元，顯無
    資力支出訴訟費用，且聲請人與相對人中華電信股份有限公
    司新竹分公司間之損害賠償事件，亦非顯無勝訴之望，聲請
    人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
