【裁判字號】    97,竹北簡,491
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第491號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            街.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之空保特瓶壹只、瑞士刀壹把均沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院少年前
    案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，被告實際
    並未取得所竊得之財物，且告訴人未要求被告請求賠償，並
    同意給予被告緩刑機會，此有本院公務電話紀錄1紙在卷可
    參，被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣
    告緩刑2年，促其戒慎，用啟自新。
三、扣案之空保特瓶1只、瑞士刀1把，均為被告所有且係供犯
    本件竊盜罪所用之物，此據被告於警詢及偵訊時供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第
    2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
