【裁判字號】    97,聲,1106
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1106號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，本案尚未繫屬
    者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間
    內起訴，亦為民事訴訟法第529條第1項所明定。是聲請人向
    非命假扣押之法院聲請命債權人限期起訴時，受聲請法院就
    該聲請事件即無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送
    有管轄權之命假扣押之法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院民事執行處以92年度執全助字第147號案件，將聲
    請人所有之不動產查封登記在案，惟相對人尚未向法院提起
    本案訴訟，為此爰依法聲請本院裁定命其於一定期間內起訴
    等語。
三、經查，相對人與聲請人間清償借款事件，相對人係依臺灣苗
    栗地方法院92年度裁全字第1083號民事假扣押裁定為執行名
    義，並為聲請人提供擔保金後，聲請臺灣苗栗地方法院民事
    執行處對於聲請人之財產為假扣押強制執行，並由臺灣苗栗
    地方法院囑託本院民事執行處執行聲請人在本院管轄區域內
    之財產，業經本院依職權調閱本院92年度執全助字第147號
    假扣押民事執行卷宗核閱無訛，揆之上開說明，聲請人聲請
    命相對人限期起訴，應係向命假扣押之法院即為裁定之臺灣
    苗栗地方法院為之，本院並無管轄權。依前揭說明，本院自
    應依職權將本件裁定移送臺灣苗栗地方法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
