【裁判字號】    97,竹簡,888
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第888號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林進塗律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3967號、第4271號）及移送併辦審理（臺灣基隆地方法院檢
察署97年度偵字第3810號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字
第27141 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄被告交
    付之各該金融帳戶帳號及各該被害人匯款明細，均如附表所
    示。(二)證據欄應補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告僅單純提供金融帳戶供
    犯罪集團作為5 次詐欺犯行之指定匯款帳戶，並無證據證明
    其參加該犯罪集團，或對被害人丙○○、戊○○、甲○○、
    丁○○及蕭菀葶等5 人從事電話詐欺等構成要件行為，故核
    其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被
    告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑；又被告
    係以一個提供金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後對上
    開被害人等5 人為5 次詐欺取財行為，係以一行為觸犯數個
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定論以1 個
    情節較重之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將所申請之銀行帳
    戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指定匯款帳戶，造
    成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，本不宜寬
    恕，然念其於本院審理中業已坦承犯罪，尚知改過，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準；末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，而其於本院審理中
    業與被害人丙○○、戊○○、甲○○、丁○○及蕭菀葶達成
    和解，賠償被害人等部分損失，有各該和解書在卷可稽，顯
    見被告終有改過之心，經此偵、審程序後應知所警惕，當無
    再犯之虞，本院認對其所處之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年。
三、臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第3810號及臺灣高雄地
    方法院檢察署97年度偵字第27141 號移送併辦意旨書，移送
    被告幫助詐欺犯行（被害人蕭莞葶、丁○○部分），經核與
    本案犯罪事實同一，此觀諸各該移送併辦意旨書自明，本院
    自得併予審理，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
