【裁判字號】    97,竹東簡,229
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第229號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5697號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案斧頭壹支沒收之。
        事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案斧頭1支，係被告甲○○所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告供述在卷，爰依刑事訴訟法第450條第1項、刑法第38
    條第1項第2款規定，併予宣告沒收之，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                     竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
