【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，停止將債務人在台灣銀行股份有限
公司基隆分公司優惠存款帳號第000-00-000000-0帳戶（定期存
單帳號000-00-000000-0）內之債權移轉予債權人永豐商業銀行
股份有限公司收取亦不得為扣押及支付轉給之強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人永豐商
    業銀行股份有限公司 (下稱永豐銀行)，就債務人於台灣銀
    行基隆分行帳號第000-00-000000-0帳戶（定期存單帳號
    000-00-000000-0）存款帳戶扣押，可能聲請法院強制執行
    移轉由債權人收取或支付轉給，顯已致債務人不能生活虞，
    為維持債權人間公平受償，並維持債務人基本生活所需，爰
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，依首揭規定裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
