【裁判字號】    97,聲,1008
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1008號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬壹仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還代墊款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3號民事裁定，為擔保假扣押
    實施，提供新臺幣111,000元（聲請人誤載為新臺幣91,000
    元）為擔保金，並以本院97年度存字第104號擔保提存事件
    提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提存之上開擔保
    金，為此請求返還本件擔保金等語，並提出本院97年度裁全
    字第3號假扣押裁定、97年度存字第104號提存書影本各乙份
    、相對人出具之同意書及印鑑證明同意書各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之上開情事，除據其提出前開證物外，並
    經本院依職權調取本院97年度裁全字第3號假扣押事件、97
    年度存字第104號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人
    前開所述相符，堪認聲請人之主張為真。揆諸前揭法條，聲
    請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  26    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月  26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
