【裁判字號】    97,聲,1058
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1058號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  台灣房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第1479號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求給付違約金事件之強制執
    行，聲請本院准予假扣押，業經本院以97年度裁全字第1479
    號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假扣
    押，嗣後並依債權人之聲請對債務人之財產實施假扣押在案
    ，惟債權人迄今仍未起訴，業據本院調取本院97年度裁全字
    第1479號假扣押事件及97年度執全字第802號假扣押事件卷
    宗，且經本院依職權查詢本院及臺灣雲林地方法院目前並無
    受理兩造間之訴訟案件（含簡易案件）、聲請調解及支付命
    令案件無訛，是債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
