【裁判字號】    97,竹簡,1526
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1526號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞、踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「... 於民國97年9 月
    13日18時許，以破壞紗窗邊條方式，由廚房旁窗戶爬入而以
    踰越安全設借之方式進入... ，」補充並更正為「... 於民
    國97年9 月13日日沒前之18時許，破壞廚房外牆固定在牆上
    之窗紗兩側邊條（交叉即呈L 型）後，掀開窗紗一角由廚房
    窗戶爬入而以毀壞、踰越安全設備之方式進入... 」；證據
    部分補充：「被害人丙○○於本院調查時之陳述」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按以邊條固定在牆上之窗戶紗網，除足以防止蚊蠅進入外，
    亦兼有防止宵小入侵之防閑作用，應屬安全設備，核被告所
    為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞、踰越安全設備竊
    盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，
    為貪圖小利，竟破壞紗網邊條爬窗進入行竊，侵害他人財產
    安全及住居安全，行為實有不當，且行竊後翌日復入內煮食
    並過夜，釀成被害人內心之恐懼，有被害人丙○○於本院調
    查時之陳述可參，惟念其所竊物品價值非鉅，犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且被告並無前科，有台灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案記錄表各1 份
    在卷可參，素行尚屬良好，暨犯罪之動機、目的、手段，並
    斟酌被告國小肄業之教育程度，家境貧寒之經濟狀況等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6252號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○路萬泉巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月13日18時許
    ，以破壞紗窗邊條方式，由廚房旁窗戶爬入而以踰越安全設
    借之方式進入新竹市○區○○路183巷1號「公害防治協會」
    、「淨竹文教基金會」之辦公室內，竊取丙○○所有之電腦
    螢幕2台、新臺幣（下同）230元，得手後，現金花用殆盡，
    電腦螢幕2台則搬至其友人潘阿文位於新竹市○○路○段339
    號2 樓房間門口處暫放。甲○○又於同年9 月14日凌晨3 時
    30 分 許，以相同方式進入前開辦公室內煮食食物並過夜（
    侵入住居部分未提出告訴），嗣於同日12時30分許，為王福
    生、乙○○夫婦發現而報警在上址當場查獲，並循線於同日
    14時20分許，在新竹市○○路○ 段339 號2 樓房間門口，尋
    回遭竊之電腦螢幕2 台。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人丙○○、王福生、乙○○之證述。
（三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、蒐證照片10張在卷
      可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
