【裁判字號】    97,訴,1017
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1017號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1846號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年11月26日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院於民
    國92年10月31日以92年度竹簡字第681 號判決定應執行刑為
    有期徒刑7 月確定；又因搶奪案件，經本院於92年12月9日
    以92年度訴字第569 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年10
    月確定；復因犯施用毒品案件，經本院於93年1 月6 日以93
    年度竹北簡字第2 號判處有期徒刑5 月確定；另因施用毒品
    案件，經本院於93年2 月27日以93年度訴字第6 號判處有期
    徒刑11月確定。前揭各案件，經本院於93年5 月17日以93年
    度聲字第281 號裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定，並於95
    年10月24日縮短刑期假釋出監，迨於96年4 月27日因假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)乙○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第178號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於92年5 月1 日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於同日以92年度毒偵字第266 號為不起訴處分確定
    。詎二犯施用毒品案件，經本院於92年9 月26日以92年度
    毒聲字第733 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院於92年12月23日以92年度毒聲字第852 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於93年1 月2 日入戒
    治處所，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例之修正而於
    93 年1月9 日經檢察官指揮免予繼續執行釋放；刑責部分，
    經本院於93年1 月6 日以93年度訴字第6 號判決判處有期徒
    刑11月確定。又於92年8 月間犯施用毒品案件，經本院於
    93年1 月6 日以93年度竹北簡字第2 號判決判處有期徒刑5
    月確定。詎於96年12月13日、97年1 月17日又犯施用毒品
    案件，經本院於97年3 月25日以97年度訴字第165 號判決定
    執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。
  (三)詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年
    內已再犯施用毒品案件，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年8 月21日上午11時許為警採尿前回溯26小時內之
    某時，在新竹縣新埔鎮文山里盛都巷6 弄9 號，以將海洛因
    置入針筒摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年8 月21日上午11時許，因屬列管之毒品調驗人口，為
    警通知採尿送驗後呈鴉片類陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭       書記官  蕭惠婷
                                   法  官  林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                   書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
