【裁判字號】    97,聲,1068
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1068號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九四一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2344號民事裁定，為擔保假扣押
    之實施，提供新臺幣300,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第1941號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行在案。
    嗣因兩造達成和解，聲請人向本院聲請撤回及撤銷前開假扣
    押執行，業經本院以97年度裁全聲字第111號撤銷假扣押在
    案，是本件假扣押執行程序業已終結，聲請人復於民國97年
    10月3日以新竹英明街郵局第01383號存證信函通知受擔保利
    益人即相對人於函到20日內行使權利，而相對人迄今仍未行
    使權利，為此請求返還前開提存之擔保金等語，並提出本院
    96年度存字第1941號提存書、97年度裁全聲字第111號撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、民事撤回強制執行聲請狀、存證
    信函及回執（以上均影本）各乙份為證。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    提存物。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之
    ，此觀同法第106條之規定意旨亦明。另所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參
    照。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第2344號假扣押事件、96年
    度存字第1941號擔保提存事件、96年度執全字第1242號假扣
    押執行卷、97年度裁全聲字第111號撤銷假扣押事件卷宗，
    核與聲請人前開所述相符。次查，本件執行程序終結後，聲
    請人復定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不
    行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院及臺灣士林地方法
    院並無訴訟、調解、聲請支付命令之情，有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣士林地方法院97年11月21日士院木民科字第
    0970342274號函在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存
    之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
