【裁判字號】    97,易,721
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度易字第721號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      號
上  一  人
選任辯護人  潘維成律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1034、
2344號、97年度偵緝字第466 號）後，聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國97年11月26日下午5 時在本院刑事第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
    收。緩刑貳年。
    乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
    所示之物均沒收。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、乙○○共同基於意圖營利及賭博之犯意聯絡，自民
    國97年1月間某日起，以每月新臺幣（下同）22,000元之代
    價雇用同具有犯意聯絡之甲○○，並提供公眾得出入之新竹
    市○○路860號「喜樂發彩券行」作為簽賭場所，供不特定
    多數人圈選號碼簽賭下注，而聚集不特定多數人參與賭博，
    再由甲○○以彩券行內設置之00-0000000號電話傳真簽單至
    00-0000000號、00-0000000號電話給丙○○。其賭博方式係
    以每星期1到5開獎之「臺灣今彩539」及每週開獎2次之「臺
    灣大樂透」和開獎3次之「香港六合彩」所開出之號碼為基
    準，再由賭客以每注80元簽選下注，並約定如賭客圈選號碼
    與當期「臺灣今彩539」開獎號碼2個相同為二星，賭客贏得
    5,300元，有3個號碼相同者為三星，賭客贏得53,000元，有
    4個號碼相同者為四星，賭客贏得800,000元；如賭客圈選號
    碼與當期「臺灣大樂透、香港六合彩」開獎號碼2個相同為
    二星，賭客贏得5,700元，有3個號碼相同者為三星，賭客贏
    得57,000元，有4個號碼相同者為四星，賭客贏得750,000元
    。乙○○並每日中午按時至上址彩券行收取賭金。嗣於97年
    1月31日晚上7時45分，為警持臺灣新竹地方法院法官核發之
    搜索票至上開處所執行搜索而當場查獲，並扣得如附表所示
    之物。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條後段、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 之第1 項、第
    2 項前段。
四、附記事項：
（一）被告甲○○、乙○○、丙○○分別應捐款2 萬元、3 萬元
      、4 萬元予公益團體，被告甲○○已於97年11月10日捐款
      予財團法人臺灣省天主教會新竹教區附設藍天家園2 萬元
      ；被告乙○○、丙○○已分別於97年11月10日、97年11月
      7 日捐款予財團法人天主教善牧社會福利基金會3 萬元、
      4 萬元，有郵政跨行匯款申請書、華南銀行自動櫃員機交
      易明細單及新光銀行匯款申請書各1 紙附於本院卷宗可查
      （見本院卷第42、43頁）。
（二）扣案之如附表編號1 至5 所示之物，均係被告乙○○所有
      ，供被告3 人為本案犯罪所用之物，業據被告乙○○供承
      在卷（見本院卷第39頁），應依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    書記官  蕭惠婷
                                法  官  林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附  表：
一、中獎獎金對照表1 張。
二、97年1 月31日當日下注總表1 張。
三、客人下注簽單14張。
四、傳真聯絡電話1 張。
五、傳真機1 臺。
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
