【裁判字號】    97,竹北簡,461
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第461號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6997號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之飯碗、椅子
、湯鍋、炒菜鍋，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力
防治法第十四條第一項規定所為命禁止騷擾之民事通常保護令裁
定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    280條、第277條第1項、第354條、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
