【裁判字號】    97,他,20
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度他字第20號
原      告  乙○○
                        弄3號.
被      告  甲○○
            丙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間撤銷贈與等事件，業經終局
判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟柒佰元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，被告應
向本院如數繳納上開費用。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，原告與被告間撤銷贈與等事件，原告聲請訴訟救助，
    經本院於民國96年10月22日裁定准許在案（96年度救字第25
    號），嗣該事件經本院以96年度訴字第503號判決確定，其
    訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告在第一審請求之訴訟標的金額為新
    臺幣（下同）300,000元，應徵收第一審裁判費3,200元，且
    因需進行鑑定土地價值之必要訴訟行為，而由國庫墊付鑑定
    費用1,500元，故上開撤銷贈與等事件之訴訟費用應為4,700
    元（3200＋1500＝4700）。是被告應負擔因訴訟救助而暫免
    之訴訟費用，確定為4,700元，及自本裁定送達之翌日起至
    清償日止，按法定利率計算之利息，本院依法應向被告徵收
    之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  26    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月  26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
