【裁判字號】    97,訴,1052
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法宣示判決筆錄           97年度訴字第1052號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1684號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年11月26日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院於91年12月
    19日以91年度毒聲字第1172號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於92年1 月10日執行完畢出所
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年1 月10日以91
    年度毒偵字第1253號為不起訴處分確定。又於94年間，因施
    用毒品案件，經本院於94年6 月7 日以94年度訴字第384 號
    就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品
    部分判處有期徒刑4 月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，
    並於95年6 月23 日 縮刑期滿執行完畢。
  (二)竟不知戒慎其行，復於觀察、勒戒執行完畢5 年內已再犯前
    開施用毒品案件後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年6 月9 日下午2 時許，在其位於新竹縣湖口鄉和興村
    4 鄰和興107 號住處，以將第一級毒品海洛因捲入香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月10日
    上午11時許，在新竹縣湖口鄉○○街為警查獲，經其同意後
    採尿送驗呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭       書記官   蕭惠婷
                                   法  官   林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                   書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
