【裁判字號】    97,審簡,79
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第79號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十七年度審易字第二五二號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第六一五七號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十七年十一月十八
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。審酌被告犯罪動
    機及所生危害，與被告交付帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵
    查困難，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告所有之合作金庫商業銀行鼓山分行第0000000000000 號
    帳戶之存摺、密碼及提款卡等物，雖係其所有供犯罪所用之
    物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，
    故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
