【裁判字號】    97,自緝,7
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度自緝字第7號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  藺超群律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第195號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國84年6 月間，以其在大陸
    地區經營公司之前景看好，慫恿自訴人甲○○入股，並表示
    可立即移轉股份，並由自訴人擔任公司之執行副董事長及總
    經理，自訴人信以為真，遂與被告簽訂契約，並於同年7 月
    25日交付新臺幣3 百萬元，契約中並約定股份轉讓、擔任職
    務等節，需於6 個月內完成。嗣被告陸續藉詞公司急需周轉
    ，詐騙自訴人交付新臺幣50萬元及美金數千元，惟契約約定
    事項遲遲未見辦理，且自同年11月間起即避不見面，自訴人
    始知受騙，經發函催告，被告亦置之不理，因認被告所為涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同年
    2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法
    下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟
    因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，
    顯為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告
    行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施行
    ，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間
    及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效期
    間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條
    放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之
    規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸
    前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規
    定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告被訴之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定最重
    本刑為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80
    條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪
    行為終了日「84年11月15日」開始起算，且依司法院釋字第
    138 號解釋文及最高法院82年第十次刑事庭會議決議意旨，
    自偵查繫屬時起至通緝之前一日止，不生時效進行問題，故
    加計檢察官自85年3 月14日開始偵查本案，有臺灣士林地方
    法院檢察署收文戳在卷可佐，嗣經自訴人提起自訴，迄本院
    發布通緝日即85年8 月22日止之期間（合計「5 月又8 日」
    ，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本
    案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開
    追訴權時效期間之四分之一期間即2 年6 月後，被告所犯前
    開行使偽造私文書等罪之追訴權時效，依舊法之規定應至「
    97年10月23日」完成。反之，若依新法第80條第1 項第2 款
    之規定，被告所犯上開罪名之最重本刑為有期徒刑5 年，其
    追訴權時效延長為20年，依新法第83條第1 項之規定，經加
    計本案於85年6 月18日繫屬於本院，迄本院發布通緝日即85
    年8 月22日止之期間（合計「2 月又4 日」，此期間不生時
    效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能
    開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間
    之四分之一期間即5 年後，被告所犯前開行使偽造私文書等
    罪之追訴權時效，依新法之規定則至「110 年1 月19日」始
    完成。從而，經比較新舊法之規定，舊法之規定明顯較有利
    於被告，依前揭刑法施行法第8 條之1 規定，應適用被告行
    為時即舊法第80條、第83條有關追訴權時效之規定，是被告
    所犯前揭詐欺取財罪之追訴權時效應至97年10月23日完成，
    惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯詐欺取財罪之追訴權已因
    時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭法審判長法  官  汪梅芬
                                    法  官  吳祚丞
                                    法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切無
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
