【裁判字號】    97,重訴,391
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第391號
原      告  子○○
            丑○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
            癸○○
            戊○○
前列八人共同
訴訟代理人  陳振瑋律師
前列八人共同
被      告  甲○○
訴訟代理人  陸正康律師
被      告  壬○○
被      告  己○○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月29
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年11月7
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
