【裁判字號】    97,聲,1377
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1377號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第八五六號提存事件聲請人所提存之擔保金即
八十九年度甲類第二期中央政府建設公債（代號：A八九一０二
），面額新臺幣壹仟萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人中國農民銀行股份有限
    公司（下稱「中國農民銀行」）於民國95年5月1日合併，聲
    請人為存續公司，概括承受中國農民銀行一切權利義務。又
    中國農民銀行與相對人間清償債務事件，中國農民銀行前遵
    本院94年度裁全字第1136號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供面額共計新臺幣1,000 萬元之89年度甲類第2 期中央政府
    建設公債為擔保金，經本院以94年度存字第856 號提存事件
    提存，並以94年度執全字第690 號執行事件執行在案。茲因
    聲請人已於假扣押實施前聲請撤回就巨威生化科技股份有限
    公司、江朝旺部分之執行，聲請人亦聲請撤銷假扣押執行程
    序，訴訟已終結，臺灣臺北地方法院並依聲請人之聲請，以
    97年度聲字第2814號通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤回
    假扣押執行聲請狀、民事執行處通知、民事執行處函、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、未行使權利通知函、未執行證明
    書等為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲
    請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
