【裁判字號】    97,拍,980
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第980號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  乙○○
                        9號3.
相  對  人  丙○○
                        9號3.
上  二  人  戊○○
法定代理人              9號3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人王至和（即原設定之義務人）於民國
    90年7 月25日，以其所有如附表所示之不動產（下稱系爭不
    動產），為擔保其及連帶債務人甲○○、丁○○○對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）250 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自90年7 月25日起至120 年
    7 月24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經90年7 月26日登記在案。後丁○○○邀同王至和、王烈
    盟、甲○○擔任連帶保證人於90年7 月31日向聲請人借款20
    5 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎丁○○○自97年
    5 月31日起即未依約繳納本息，尚欠本金62萬6,909 元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。而相對人乙○○、丙○○因繼承而取得系爭不動產所有
    權，有土地及建物登記謄本可稽。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、相對人陳述主張：王至和於95年9 月24日死亡，相對人乙○
    ○、丙○○因繼承而取得系爭不動產所有權，並於96年1月5
    日辦畢所有權移轉登記。又丁○○○於96年2月1日與相對人
    之法定代理人戊○○達成調解並於同年月15日經法院核定，
    約定丁○○○負有清償本件借款之義務。而戊○○於97年9
    月3日代丁○○○清償6月份之應納本息，且丁○○○業於97
    年9月9日繳納7月、8月之應納本息，故聲請人主張債權未獲
    清償而聲請拍賣系爭不動產，於法未合等語。
四、本件程序係屬非訟事件，本院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否並無既判
    力。故袛須聲請人之抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。經查，聲請
    人為聲請拍賣抵押物以資受償，業已表明丁○○○自97年5
    月31日起即未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，本件借
    款應視為全部到期，借款已屆清償期，未獲清償，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、授信約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
    另相對人所稱業已清償等情縱使屬實，亦係實體上之爭執，
    僅得由相對人另行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序
    所得審究，併與敘明。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
