【裁判字號】    97,審易,436
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第436號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九九七Ｏ號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、被告甲○○分別係臺北市○○
    區○○街二十四號二樓、二十二號二樓之住戶，雙方早有嫌
    隙，於民國九十七年一月三十日晚上十時許，甲○○在上址
    住處樓下以鐵鎚敲打掛信箱之鐵釘，被告乙○○不滿敲打聲
    響乃下樓與甲○○理論，惟甲○○仍置之不理，詎被告乙○
    ○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○並以腳踹其腿部，致
    甲○○受有右手背中指部約豆大之挫傷、右手背小指部約指
    大之皮下出血、右小腿約拳大之皮下出血等傷害；而被告甲
    ○○亦基於傷害之犯意，以手持之鐵鎚揮打乙○○頭、臉部
    ，致乙○○受有臉部1 公分之撕裂傷、頭部挫傷之傷害；又
    被告甲○○另基於妨害名譽之犯意，在公眾得以見聞之該處
    ，公然以「病態」、「跟蹤狂」等污蔑言詞辱罵乙○○。被
    告乙○○亦另基於妨害名譽之犯意，公然對甲○○辱罵「神
    經不正常」，足生損害於甲○○之名譽，因認被告乙○○、
    被告甲○○各涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三零三條第
    三款、第三百零七款分別定有明文。
三、查被告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及公然侮辱罪，告訴
    人甲○○告訴被告乙○○傷害及公然侮辱罪案件，起訴書認
    被告等各係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第三
    百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第二百八十七條、第
    三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、告
    訴人甲○○於九十七年十一月二十一日在本院準備程序時當
    庭各撤回其告訴，有當日準備程序筆錄一份及刑事撤回告訴
    狀二紙在卷可憑，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
