【裁判字號】    97,交聲,979
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      6
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年8月22日所為北市裁罰字第裁
22-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書（舉發違反道路交
通管理事件通知單案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000
000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    600 元以上1,200 元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款固定有明文。惟按違反行政法上義務之行
    為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7 條第1 項
    定有明文。又按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文。依最高法院
    76年度臺上字第4986號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，無從使事實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被
    告無罪之判決。從而，法院於審理受處分人違反道路交通管
    理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定
    時，如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而
    無法確信受處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處
    罰條文之要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有
    懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人
    有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之SZB-766
    號輕型機車，於民國（下同）97年6 月5 日上午11時13分，
    在桃園縣中壢市○○路39號前，經桃園縣政府警察局中壢分
    局舉發「紅線停車（引熄駕離）」即違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款在禁止臨時停車處所停車之規定，
    經原處分機關認定違規事實明確，爰依前開規定裁處異議人
    新臺幣600 元之罰鍰等語。
三、本件異議意旨略以：異議人於受員警舉發前一月，即發現本
    件舉發地點，機車停於機車停車格內，有遭人移置停車格外
    之現象，異議人所有機車第二次遭移置時，旋遭員警擎單舉
    發，未料，其將機車再停放至舉發地點對面之停車格內，並
    拍照存照，果不其然，仍遭人移置停車格外，可見並非其將
    機車停放於停車格外而係遭人移置，為此，爰依法聲明異議
    等語。
四、查異議人所有SZB-766 號機車固遭員警舉發停放在禁止臨時
    停車處所，此有前開桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及照片各一份在卷可稽，然觀諸舉發員警所拍
    攝前開機車違規停車之照片，違規機車之右側乃緊臨合法機
    車停車格，停車格內均停放有機車，其左側即禁止臨時停車
    處亦停放有腳踏車。又衡之前開輕型機車之重量、體積、外
    觀及結構，遭人自原停放處所挪移亦非難事。復佐以異議人
    提出其於九十七年八月十一日將機車停放於停車格後，於翌
    日同遭人挪移出停車格之照片以察，異議人所辯：其機車自
    停車格內遭人移置一節，尚非不可信。況據證人即舉發員警
    乙○○到庭亦證述：違規機車停放位置之右側即係合法停車
    格，如該機車停放在合法停車格，事後遭人移置合法停車格
    外，並無法由外觀判斷，當日巡邏至該處，一發現該違規車
    輛立即照相擎單，但有同事遇過在舉發地點停放機車於停車
    格內遭人移置之情等語明確，益徵異議人前開所辯應非杜撰
    。雖異議人前開所提照片均係事後舉證，且經桃園縣政府警
    察局中壢分局查訪前開舉發地點店家所裝設之錄影機並無錄
    攝97年6 月5 日店家前方即本件舉發地點之停車格內停車動
    態影像，此有該分局97年10月29日中警分交字第0977014511
    號函在卷可按。然本院考量員警所為本件舉發時，乃單由機
    車停放之靜態情況以為判斷，並非於本件違規機車停車之初
    即進行觀察以為認定，又參以舉發當時違規機車係緊臨機車
    停車格，而依機車之物理性確係易遭人挪移，以及異議人於
    本件舉發後仍發現有遭人移置機車之舉證等情，認原處分機
    關所憑證據尚不能證明異議人確有違規停車之故意，且由機
    車之物理結構觀之，其停放在平坦之路面，亦無自然滑動以
    致滑出停車格之可能，而難認異議人有何過失之情，本院復
    查無其他積極之證據可資認定異議人確有前開違規之故意或
    過失，因而認本件應屬不罰。從而，原處分機關遽予裁罰，
    於法尚屬無據，故應予撤銷。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
