【裁判字號】    97,訴,1513
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1513號
原      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告雄獅實業有限
公司及乙○○發支付命令，惟被告二人均已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新台幣柒拾肆萬柒仟陸佰拾玖元，應繳裁判費新台幣
捌仟壹佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
應補繳新台幣柒仟壹佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
