【裁判字號】    97,易,1351
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1351號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉岱音律師
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第6415號），嗣經本院士林簡易庭受理後（97年度士簡字
第927 號），認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均係臺北市士林
    區○○○路○ 段88號地下1 樓天母國際聯誼會之會員。於民
    國96年7 月2 日20時30分許，告訴人甲○○與友人郭明正、
    楊同林及孟竹明，在上開聯誼會壁球室輪流對打迴力球（即
    壁球），於同日9 時許，被告乙○○前來並邀請告訴人甲○
    ○進行壁球雙打賽，郭明正、楊同林及孟竹明則在壁球室外
    觀看，球賽進行約5 分鐘後，告訴人甲○○在球場中線右方
    擊球，球觸及前方牆壁反彈落在被告乙○○左側，被告乙○
    ○在球場中線左方接打回彈之迴力球時，本應遵守比賽規則
    擊球前起拍的動作與擊中球後順勢的揮拍動作不宜過度，以
    避免球拍觸及對手之危險，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意不得過度揮拍，竟自左下方反手揮拍往右
    上方揮擊超過180 度，致球拍不慎擊中站在被告乙○○右後
    方準備接球之告訴人甲○○之左眼球，造成告訴人甲○○左
    眼眼球破裂併角膜撕裂傷、虹膜脫出、左眼視網膜剝離、左
    眼白內障等傷害，左眼視力達嚴重減損程度。因認被告乙○
    ○上開行為涉有刑法第284 條第1項 後段之過失重傷罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失致重傷案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項後段
    之過失致重傷罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於97年11月25日具狀撤回其告訴，此有
    撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   26    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。切勿逕送上級法院。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
