【裁判字號】    97,訴,620
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第620號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國97
年10月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為
    之。」；「提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之。」，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分
    別定有明文。
二、查本院民國97年10月21日第一審判決，經於同年月29日送達
    上訴人之訴訟代理人與送達代收人收受，有卷附送達證書可
    稽，則上訴人之上訴期間，計算至同年11月18日止，上訴期
    間即告屆滿，上訴人遲至同年月19日始具狀送達本院提起上
    訴，已逾上開不變期間，揆之首揭規定，應認其上訴為非合
    法，當予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
