【裁判字號】    97,訴,999
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第999號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
10434號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告游順福與本院97年度訴字第765 號
    丙○○於民國95年3 月25日，明知未經告訴人丁○○（原名
    賈文華）及蔡湘淩夫妻同意或授權，竟共同基於偽造文書之
    犯意聯絡，冒用丁○○（互助會單上繕寫為「賈文華」）及
    蔡湘淩（互助會單上繕寫為「蔡湘菱」）之名義，參加以告
    訴人乙○○為會首之互助會，會期自95年3 月25日至97年11
    月25日，會員含會首共33會，每會新臺幣（下同）3 萬元，
    採內標方式，底標3,000 元，於每月25日下午2 時在臺北縣
    汐止市○○街87之1 號1 樓乙○○住處開標。嗣丙○○、游
    順福共同基於意圖不法所有、行使偽造準私文書之犯意聯絡
    ，於95年8 月25日在上址開標時，被告丙○○、游順福相偕
    前往，被告丙○○訛稱其與賈文華合夥參與賈文華名義之戶
    助會，經賈文華同意參與投標等語，並冒用丁○○之名義，
    偽簽「賈文華」之署押，並偽填投標數額而偽造「賈文華」
    之投標單之準私文書，持而投標行使得標，使乙○○與其他
    會員陷於錯誤，交付互助會款共計73萬800 元，足生損害於
    乙○○及其他活會會員；游順福又於同年10月25日在上址開
    標時，偕同姓名年籍不詳，自稱「蔡湘凌」之女子前來，游
    順福並偽簽「蔡湘菱」之署押，偽填投標數額而偽造「蔡湘
    菱」之投標單之準私文書，持而投標行使得標，使乙○○與
    其他會員陷於錯誤，交付互助會款共計71萬1,600 元，足生
    損害於乙○○及其他活會會員。游順福於冒用「賈文華」、
    「蔡湘菱」名義得標後，為掩飾其冒標之行為，於同年10月
    28 日 ，將偽刻之「賈文華」、「蔡湘菱」印章蓋於空白本
    票之發票人欄處，並偽簽「賈文華」、「蔡湘淩」之署押，
    簽發發票人為「賈文華」（追加起訴書誤載為蔡湘淩）、面
    額為71萬1,600 元之本票1 紙及發票人為「蔡湘淩」、面額
    為73萬800 元之本票1 紙，交付乙○○作為擔保「蔡湘凌」
    、「賈文華」後續繳交死會會款之用。而游順福之犯行業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4716號提起
    公訴，現由本院以97年度訴字第765 號案件審理中，本件與
    前開業經起訴案件，為相牽連之案件，爰依刑事訴訟法第26
    5 條第1 項之規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1項、第303條第1款、第307條分別定有明文。次按刑事訴訟
    法之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反
    此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上字第
    1057號判例參照）。
三、經查：本院97年度訴字第765 號被告游順福所涉詐欺等案件
    ，業經本院於97年10月29日辯論終結，此有該案之審理筆錄
    可稽，而公訴人所為本件之追加起訴係於97年11月24日繫屬
    本院，亦有本院收文戳記附於臺灣士林地方法院檢察署97年
    11月24日甲○清正97偵10434 字第13181 號函可資參照，是
    本件公訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結後所為，揆諸首
    開說明，其起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
