【裁判字號】    97,訴,1507
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還不動產所有權狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
                        6
兼法定代理
人          丙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  丁○○
                        3
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不動產所有權狀事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年3月5日裁
    定命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於97年3月
    28日送達原告，有送達回證在卷可稽。嗣原告聲請訴訟救助
    ，業經本院於97年10月7 日以97年度救字第18號裁定駁回確
    定，原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
