【裁判字號】    97,交聲,1547
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1547號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年9 月24日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第40-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○於民國97年8 月1 日凌晨1 時
    3 分許，駕駛車牌號碼為737-EZ號營業用小客車行經臺北縣
    中和市○○路與莒光路口時，因其駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈（紅燈左轉），為警以異議人有違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定掣單舉發。經異議人
    提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人
    有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條之規定，裁決異議人新臺幣（下同）2,700 元之罰
    鍰，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間及地點，確實有違規紅燈
    左轉，但伊被開單10到15分鐘後，回到被舉發現場，看到另
    一輛車也是違規左轉，女警說該司機載了1 個孕婦，所以沒
    有舉發，但伊看該車內的女乘客表情很正常，沒有什麼急迫
    性，認為警察看到是孕婦就放行，其執法公正性有問題等語
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。次按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第19條亦著有明文。
四、經查：異議人對其於舉發時間及地點，違規紅燈左轉之事實
    既不爭執，揆諸前揭法條所示，警方據以開單舉發，原處分
    機關據以裁決即屬有理由。至於舉發當時值勤員警對於他車
    違規是否取締，乃屬警方之行政裁量權限，且不影響異議人
    違規應受舉發之事實，本件異議自屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
