【裁判字號】    97,審易,185
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3 樓
選任辯護人  張文寬律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第8481號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1368號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○（下與被告即告訴人乙
    ○○、告訴人丙○○均逕分稱其姓名）於民國97年5 月24日
    下午5 時50分許，在臺北縣三芝鄉新庄子92號乙○○住處前
    擺設攤位，影響乙○○停車，2 人因此發生口角，繼而徒手
    互毆，丙○○（經檢察官另為不起訴處分）見狀即上前攔阻
    2 人，甲○○亦徒手毆打前來勸架之丙○○，致丙○○受有
    左頸部表淺性刮傷4x3 公分、左前臂表淺性刮傷15x6公分之
    傷害；乙○○則受有左上臂瘀青4x3 公分、右上臂瘀青6x4
    公分之傷害；甲○○亦受有下頸部、上胸部多處挫傷、左下
    胸側挫傷、後頸側與頸背側挫傷、背部多處挫傷、雙上臂多
    處挫傷、右手腕挫傷、左手挫傷、右下肢挫傷、左大腿挫傷
    等傷害。因認甲○○、乙○○均涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件甲○○、乙○○互相告訴傷害、及丙○○告訴甲
    ○○傷害之案件，公訴意旨認甲○○、乙○○均係觸犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據甲○○、乙○○、丙○○彼此間達成和解
    ，並互相撤回告訴，有刑事撤回告訴狀3 紙附卷可參。依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事
    訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，
    與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴
    訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通
    常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
