【裁判字號】    97,聲,1718
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1718號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第262 號、96年度
毒偵緝字第177 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點陸肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年11月21
    日為不起訴處分在案，惟扣案之甲基安非他命2 包，經送驗
    後檢出第二級毒品甲基安非他命成份，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷為憑，為該條例所規定
    之第二級毒品，係屬違禁物，爰依上揭規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，(一)於95年10
    月11日晚間10時許，在臺北縣汐止市○○○路359 巷5 號6
    樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於95年10
    月12日凌晨0 時55分許為警查獲；(二)於96年4 月30日為警查
    獲時起回溯96小時內，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於96年4 月30日凌晨3 時30分許，在基隆市
    暖暖區○○街246 巷1 號地下室內為警查獲；(三)於96年7 月
    6 日中午12時許，在基隆市○○區○○街276 號3 樓租屋處
    ，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96
    年7 月6 日下午5 時50分許，在其上開租屋處為警查獲，經
    依本院96年度毒聲字第17號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於96年11月21日以96年度毒偵緝字
    第177 號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無
    訛，並有該不起訴處分書附卷可稽（見臺灣士林地方法院檢
    察署96年度毒偵緝字第177 號偵查卷第36頁），至前揭案件
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘總淨重0.64公克
    ），經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司95年11月20日濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷可憑（見臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第
    1989號偵查卷第62頁），足認扣案物係第二級毒品甲基安非
    他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有
    ，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許，
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
