【裁判字號】    97,聲,1648
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1648號
聲  請  人  駿曦實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一０一九號提存事件，聲請
人所提存之擔保物臺灣銀行營業部票號BB0000000，面額
新臺幣佰萬元之支票一紙，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1976號民事裁定，為撤銷假扣押
    ，曾提供臺灣銀行營業部票號BB0000000 ，面額新臺幣300
    萬元之支票1 紙為擔保，並以臺灣臺北地方法院97年度存字
    第1019號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，
    爰聲請返還提存物等語，並提出提存書影本、和解書影本、
    同意書及印鑑證明等為證，復經本院核閱無訛。從而，聲請
    人聲請返還擔保物，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
