【裁判字號】    97,交聲,1530
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1530號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年09月26日原處分（案號：北市
裁罰字第裁22-AEW675282號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫
    停讓行人先行通過，處新臺幣（下同）1,200 元以上3,600
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第44條第2 項定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年3
    月10日11時34分，駕駛0101-MR 號自用一般小貨車，行經重
    慶北路處行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過
    ，為台北市政府警察局大同分局重慶北路派出所執勤員警當
    場攔檢制單舉發，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第
    44條第2 項規定，處罰鍰1,800 元等語。
三、異議意旨略以：伊從未駕駛車牌號碼0101-MR 之車輛，且經
    伊私下查證才發現伊身分證號碼被朋友廖尚蔚所盜用，因而
    被開罰單，為此不服故提聲明異議云云。
四、經查：
    (一)異議人上開違規事實，雖有臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，然經證人即現場舉發
    本件違規之臺北市政府警察局大同分局重慶北路派出所警員
    乙○○到庭詰證稱：受處分人當時沒有帶證件，伊用無線電
    查詢受處分人身分證字號，受處分人手寫名字，身分證字號
    給伊，伊依此查詢後，照無線電回報資料填寫告發。而舉發
    單上面被取締人的簽名是當時被取締人簽的，且庭上之受處
    分人非當時取締之受處分人等語明確（見本院97年11月7 日
    訊問筆錄第1 至第2 頁）經核證人乙○○係就案發當日親身
    經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊異議人違規情節
    及舉發經過敘述詳確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。且證人
    與異議人原不相識，2 人間既無利害關係，故證人要無設詞
    對異議人為有利之供述，進而招致偽證重罪之可能及必要，
    是其證詞應屬可信，則本件異議人甲○○與證人當時取締受
    處分之人顯非同一人至臻明確。
    (二)又法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通
    管理處罰條例第89條前段定有明文。又最高法院76年臺上字
    第4986號判例意旨揭示「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或
    間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，
    而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被
    告無罪之判決。」於法院審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件時，自有其適用。易言之，法院於審理行為人違反
    道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程式後，
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實
    仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道
    路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際
    即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解
    釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。另查，異議人
    聲明異議狀、交通違規案件陳述書及本院97年11月7 日訊問
    筆錄欄末所留存之簽名，本院依職權將之與卷附臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本之收受通知聯
    者簽章欄內，由違規行為人於為警舉發之際簽具之「甲○○
    」簽名相互比較對照結果，前三者簽名均屬一致，卻與後者
    舉發違規通知單影本簽名之筆劃、筆順均不相同，可證本件
    舉發通知單非異議人本人所親簽。另本件冒用「甲○○」名
    義，簽署系爭臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單之人廖尚蔚於本院另件案件調查時亦坦承確有於交通
    違規案件中冒用「甲○○」名義簽署道路交通管理事件通知
    單，此有本院97年交聲字第1519號違反道路交通管理處罰條
    例案件聲明異議案件97年11月14日訊問筆錄在卷可參，益徵
    異議人與本件違規行為無涉，至為灼然。
五、綜上所述，本件既查無其他積極證據足以證明受處分人有原
    處分機關所認定之前開違規行為，自應為對受處分人有利之
    認定。原處分機關不察，遽對受處分人為前開裁決，難認為
    允當，應認本件異議為有理由，由本院將原處分撤銷，改諭
    知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
