【裁判字號】    97,聲,1503
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1503號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提存物
    或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款 定有明文。至
    所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，（最高法院
    86年度臺抗字第53號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6489號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣2 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3670
    號提存事件提存，以95年度執全字第2894號執行事件執行在
    案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，經聲請人定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，且本院依聲請人之聲請，
    以97年度聲字第259 號通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，自得請
    求返還擔保金云云，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決
    暨確定證明書、郵局存證信函暨郵件收件回執、未行使權利
    通知函等影本為證。
三、經本院調閱95年度執全字第2894號相關卷宗，發現聲請人迄
    今尚未撤銷假扣押執行程序，是聲請人為催告之通知及向本
    院聲請通知相對人行使權利時，聲請人供擔保所為之假扣押
    執行程序尚未經撤銷，依前揭說明，訴訟並未終結，聲請人
    訴訟終結前所為之催告，核與前揭法條規定要件不符，是聲
    請人以訴訟終結為由聲請返還擔保金，尚有未合，不應准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
