【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第39號
債  務  人  甲○○○○○○○
                        號3樓.
代  理  人  丙○○律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）提出最新租賃契約影本，及債務人每月支出房屋租
            金5,500 元之證明，並釋明所租賃房屋坪數、供何
            人居住，若有其他居住之人，應說明其工作及收入
            狀況，及實際上如何分擔房屋租金。
      （二）提出債務人及配偶蕭余而自民國97年1 月迄今薪資
            轉帳證明或薪資單影本（須經雇主簽名與蓋章）。
      （三）說明債務人就其保證債務，是否與富邦商業銀行成
            立個別協商，若有，應提出協議書影本。
      （四）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
            列債務人自97年1 月迄今之每月支出水、電及瓦斯
            費，並檢附繳款收據影本。
      （五）具體說明有何不可歸責於己，而無法履行原協商內
            容之事由，並提出相關證據。
      （六）提出債務人與第一銀行、乙○銀行、渣打銀行、聯
            邦銀行、台新銀行、安泰銀行、中國信託及友邦信
            用卡公司所成立個別協商協議書影本，並說明繳款
            情形。
      （七）說明債務人之汽車貸款是否已全數清償，並提出清
            償證明。
      （八）提出債務人95年度積欠稅款及遭法務部強制執行之
            證明。
      （九）債務人住所地與工作地點之地址，及兩地點之距離
            ，並釋明債務人每月支出油資3,200 元之計算方式
            （說明每公升油價及依債務人汽車之排氣量每公升
            汽油可行駛之距離）。
      （十）詳列債務人每月餐費7,000 元、家庭雜支5,000 元
            之明細及各細項金額，並提出適當證明及說明必要
            性。
      （十一）提出債務人每月支出扶養費3,000元之證明。
      （十二）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
