【裁判字號】    97,聲,1714
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1714號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第253 號、96年度
毒偵字第128 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參捌柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國96年2
    月16日為不起訴處分在案，惟扣案之甲基安非他命1 包，經
    送驗後檢出第二級毒品甲基安非他命成份，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷為憑，為該條例所
    規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依上揭規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，自96年1 月2 日起至1 月4 日止，在臺北縣汐止市○○
    街52巷5 弄8 之3 號住處，以玻璃球燒烤起煙之方式施用第
    二級毒品安非他命，嗣於96年1 月4 日下午2 時許，在其住
    處內，為警查獲，並當場扣得第二級毒品安非他命1 包等物
    ，經本院以96年度毒聲字第14號裁定送臺灣士林看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第128 號為不
    起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該不
    起訴處分書附卷可稽（見上開偵查卷第50頁），至前述案件
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘總淨重0.387 公
    克），經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司96年1 月19日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可憑（見同上偵查卷第49頁），足認扣案物係第
    二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項
    之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與
    首揭規定並無不合，應予准許，
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
