【裁判字號】    97,聲,1749
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1749號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第277 號、97年度
毒偵字第2020號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘總淨重貳點伍捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第20
    20號被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於民國97年10月7 日以曾處分確定無
    新事實而予以簽結在案，惟扣案之海洛因5 包（驗餘總淨重
    2.58公克），經送驗後檢出第一級毒品海洛因成份，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷為憑，為該條例所
    規定之第一級毒品，係屬違禁物，爰依上揭規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查，臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2020號被告
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月21日
    中午12時30分許，在桃園縣桃園市○○○街15號2 樓，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於同日下午
    2 時30分許在上址查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因5 包
    （驗餘總淨重2.58公克）等物，惟被告前已因於95、96年間
    施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第280 號裁定，於97
    年7 月22日送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵緝字第138 號為不起訴處分確定在案（下稱
    前案），而被告本件施用毒品之時間，因在前案觀察、勒戒
    前，無庸再行聲請觀察、勒戒，而經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於97年10月7 日簽結在案等情，業經本院核閱全案
    卷證無訛，並有該署97年度毒偵緝字第138 號不起訴處分書
    、97年度毒偵字第2020號案件簽呈各1 份附卷可稽，至本件
    扣案之第一級毒品海洛因5 包（驗餘總淨重2.58公克），經
    送鑑驗結果檢出第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局
    濫用藥物實驗室97年9 月8 日鑑定書1 紙在卷可憑，足認扣
    案物係第一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第11條第1
    項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核
    與首揭規定並無不合，應予准許，
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
