【裁判字號】    96,破,50
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第50號
聲  請  人  張世興律師即甲○○之破產管理人
上列聲請人因甲○○（身分證字號：Ｚ000000000號）破產宣告事
件，聲請認可分配表，本院裁定如下：
    主  文
認可附件所示之分配表。
    理  由
一、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人；破產管理人應作成分配表，
    記載分配之比例及方法；該分配表應經法院之認可，並公告
    之，破產法第139 條第1 項至第3 項定有明文。
二、聲請意旨略以：破產人甲○○破產財團之財產已收取變價完
    成，截至民國97年10月底止，確定可供債權人分配之總財產
    為新臺幣33萬6,391 元，經依各債權人之債權比例核算結果
    ，各債權人得受分配金額分別如附件所示，爰聲請認可並公
    告如附件所示之分配表等語。
三、經核，聲請人提出如附件所示之分配表所載之分配比例及分
    配方法，均於法相合，應予認可。
四、爰依破產法第139 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對附件所示分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提
出異議狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
