【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認信徒關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第710號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周靜儀律師
上列當事人間請求確認信徒關係存在等事件，本院於民國97年8
月19日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項關於「訴訟費用新臺幣仟元由被
告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣仟元由原告負
擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
