【裁判字號】    97,消債更,711
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第711號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐婉蘭律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
        編號PLR，粉紅色）。
      2.債務人之在職證明、薪資轉帳證明、薪資單影本。
      3.配偶呂美玲之在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資
        單影本。
      4.張軒誠之學生證正反面影本。
      5.陳明張玉真是否分擔張添何之醫療費用。
      6.陳明張玉仁僅分擔醫療費新臺幣3,000元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
