【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1328號
聲  請  人  視高科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人  旌恆貿易股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十年存字第二五四九號提存事件聲請人所提
存之擔保金即彰化商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬
元之有價證券張，共計參拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第1955號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額共計新臺幣30萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存
    單為擔保金，以臺灣臺北地方法院90年度存字第2549號提存
    事件提存，並經90年度執全字第1962號執行事件執行在案；
    茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並已聲請撤銷假扣
    押裁定確定，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，聲請裁定准
    許返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、提存書、存證信函及其收件回執
    等為證，本院依職權調閱上開卷宗核對相符。聲請人聲請返
    還擔保金，揆之首揭規定，應認於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
