【裁判字號】    97,審簡,72
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之父  甲○○
上列被告因竊盜案件（九十七年度審易字第二五一號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一０五七四號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告乙○○於民國九十七年十一月十八
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告患有精神分裂症，常因疾病緣故而有衝動控制不佳之
    狀況（見卷附之診斷證明書），並考量其竊盜所得財物價值
    不高，及犯罪後供認犯行之態度，暨與告訴人達成民事和解
    （見卷附之和解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌其生活狀況，諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
