【裁判字號】    97,審易,564
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第564號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九九四七號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（九十七年度士簡字第一五三八號），改依通常訴訟程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○○與告訴人乙○○係鄰居關係，於民國九十七年七月五
    日二十一時五十分許，在臺北市○○區○○街89巷15號1樓
    前，雙方因回收廢棄紙等事發生口角，被告竟當場基於傷害
    之犯意，手持類似鐵線勾之物毆打告訴人身體，致告訴人受
    有雙手肘、手掌瘀傷、左手第二指間三公分切割傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    九十七年十一月十七日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告
    訴，有當日訊問筆錄在卷可憑（見九十七年度士簡字第一五
    三八號審理卷第十一頁），依照上開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
