【裁判字號】    97,交聲,1526
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1526號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年8 月29日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    23日上午8 時17分許，在臺北縣中和市○○街，因其所有車
    牌號碼為BHX-509 號機車不緊靠道路右側停車，為警以異議
    人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定
    掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調
    查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁決異議人新臺幣（下
    同）600 元之罰鍰（原裁決書處800 元之罰鍰，然因異議人
    未收受違規通知單，故經原處分機關函知異議人罰鍰金額更
    正為600 元）。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開機車停放在居家樓下側旁
    ，並無妨礙他人出入，此巷非既成道路，也沒被政府徵收，
    且為私人土地，警察舉發後，異議人沒收到紅單，採證資料
    模糊不清，沒有把道路與車輛全部照下，相片也沒有時間、
    日期，監理所查得資料紀錄為拖吊，與事實不符，為此聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人停車時，不緊靠道路右側者，處600 元以上1,
    200 元以下罰鍰；停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，
    其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款、道路交通安全規
    則第112 條第2 項分別定有明文。次按交通法庭認為聲明異
    議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第19
    條亦著有明文。
四、經查：異議人所有之BHX-509 號機車，未緊靠道路右側停車
    之事實，有警方採證相片1 幀在卷可參，證人即本件舉發員
    警乙○○亦到庭證稱：本件是伊舉發，因為民眾檢舉違規停
    車，伊到現場後，發現很多車都違規停車，包含異議人的機
    車，針對異議人上開異議內容，當地不是死巷子，且屬於既
    成道路，有公共設施和路燈，也是可通行路段，車子不能停
    在路中間等語明確（參本院97年11月10日訊問筆錄）。而據
    證人乙○○所述，舉發地點既非死巷子，自屬供不特定公眾
    通行所用，異議人即應依前揭規定妥善停放機車，俾免妨礙
    他人通行，然異議人未依規定妥善停放機車，原處分機關據
    以裁罰，自屬有理由，本件異議為無理由，應予駁回。
五、至於採證相片是否附有時間、日期，並不影響本案之判斷；
    原處分機關所開裁決書左上角雖載有「拖吊」字樣，然此業
    經臺北縣政府警察局中和分局函覆更正，此有該局97年10月
    6 日北縣警中申字第0970055636號函文1 紙在卷可參，且此
    亦與本案判斷原處分機關裁罰異議人是否有理由無涉，併此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
