【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  龔維智律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）說明債務人將磺田有限公司全部出資額新臺幣（以
            下同）二十萬元整，轉讓由將正宗承受，所得對價
            之數額，並提出資金交付、支領及使用流向之證明
            。
      （二）據實陳明債務人之收入狀況，並提出債務人自民國
            97 年1月迄今收入證明。
      （三）具體說明有何不可歸責於己，而無法履行原協商內
            容之事由，並提出相關證據。
      （四）說明依債務人所陳報聲請前兩年內收入，平均每月
            薪資約20,000元，如何履行每月協商還款金額及支
            應生活必要支出，並提出適當證明。
      （五）說明債務人兼職工作內容及收入狀況。
      （六）詳列債務人每月支出家庭生活費8,000 元之明細及
            各細項金額，並檢附相關證明文件及收據影本。
      （七）提出債務人因患有高血壓實際支出醫療費用收據與
            就醫診斷證明影本（影本內容須完整清晰）。
      （八）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之期數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
