【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  飛寶動能股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
代  理  人  李逸文  律師
上列聲請人聲請緊急處分事件，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，飛寶動能股份有限公
司之債權人不得行使對於飛寶動能股份有限公司之債權。飛寶動
能股份有限公司對其所負債務，亦不得履行。但為維持營運所必
要之履約行為及支付繼續營業所必要之經常性費用，並依勞動基
準法規定給付員工之薪資、退休金、資遣費者，不在此限。
自本裁定送達之日起九十日內，對於飛寶動能股份有限公司之破
產、和解或強制執行程序，應予停止。
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，飛寶動能股份有限公
司記名式股票，禁止轉讓。
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，飛寶動能股份有限公
司就其所有之不動產、動產、債權（含基金、衍生性金融資產、
投資）及其他一切具有財產價值之權利，除第一項但書規定外，
不得轉與、設質、信託、租賃（含出租、轉租）、和解、拋棄、
設定擔保物權或其他一切處分或增加負擔之行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於經營危機，有停業
    之虞，惟公司有重建再生可能，聲請人已向本院聲請公司重
    整，為期重整裁定前，保持聲請人之現狀，以免各債權人相
    繼行使權利，或聲請強制執行求償，或逕為聲請人破產之聲
    請，致聲請人財產無法保持完整，使今後營業難以為繼，陷
    於不能有效執行公司重整起見，故依公司法第287 條第1 項
    第3 款、第4 款之規定，聲請於重整前為如主文第1 、2 項
    所示之處分。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為左列各款處分：一、公司財產之保全處
    分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使
    債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停止
    。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於
    公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，
    除法院准予重整外，其期間不得超過90日，公司法第287 條
    第1 項定有明文。其規範目的，乃因法院重整之聲請，應否
    准許，應先為必要詢問及相當調查，以明瞭有無重建更生之
    可能性，始能為准駁之裁定，法院倘及時必要之處分，聽任
    利害關係人對公司個別或集體行使債權，使公司總財產減少
    ，則聲請時尚有重整可能之公司，迄重整裁定時，可能因財
    產之變異，失其重整價值，是重整聲請准駁前，自有先為上
    揭各類保全處分之必要。
三、查聲請人以其財務困難，有停業之虞，依公司法第282 條規
    定，向本院聲請公司重整，現由本院以97年度整字第2 號重
    整事件審查中。關於聲請人之聲請是否合法？有無重整更生
    之價值及可能？仍待本院為相當之調查，本院審閱聲請人97
    七年第3 季之財務報表，斟酌其短期借款高達3 億餘元，應
    付款項高達5 億餘元，長期借款債權人為金融機構（常有未
    依約償還本息，借款視為全部到期之約定），但現金嚴重不
    足等狀況，認於重整裁定前，若不為緊急處分，任由債權人
    行使權利或債務人履行債務，確有影響聲請人將來重整可能
    性之虞。而關於破產宣告之裁定、和解決議或為強制執行程
    序（含假扣押、假處分之執行程序，不包括執行名義之取得
    ）等結果，亦有無從開始重整程序或進一步減少公司目前總
    體財產，影響公司財務之可能。另而為防止聲請人公司隱匿
    財產或特別對其他公司債權人設定擔保物權，影響公司全體
    債權人公平受償之利益，並防止股票價格因重整聲請跌落，
    以保持公司現狀，防止董、監事將其持有之股份，轉讓二分
    之一以上，以當然解任董監事職務而逃避責任，及為防止聲
    請人公司隱匿或減少財產、無故處分財產或增加財產負擔或
    設定擔保物權，致影響公司相關債權人之權益、公司財產現
    狀，均有必要加以禁止或限制。至主文第1 項、第3 項所列
    ，倘屬維持聲請人營運必要之履約行為、支付繼續營業所必
    要之經常性費用，及依勞動基準法規定給付員工之薪資、退
    休金、資遣費等，如亦予限制，則反有害聲請人重整更生，
    應予例外排除之。據此，聲請人依公司法第287 條第1 項規
    定，為本件緊急處分之聲請，應有理由，爰予准許裁定如主
    文第1 項、第2 項，並依職權裁定如主文第3 項、第4 項所
    示。
四、依非訟事件法第187 條第1 項、公司法第287 條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
