【裁判字號】    97,消債更,684
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第684號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院。如
逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.前置協商不成立通知書。
      2.敘明與最大債權銀行未能達成協商之差距。
      3.陳明債務人是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產
        。
      4.債權人清冊。 (須詳填債權人姓名、地址、現存實際債
        權數額、是否為有擔保或有優先權、債權之種類、債權
        之發生原因)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
