【裁判字號】    97,交聲,1629
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1629號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年10月31
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月
    26日下午2 時2 分許，將車牌號碼TZI-262 號輕型機車停放
    在臺北縣汐止市○○路○ 段「觀天下」社區前禁止臨時停車
    路段，為警依法照相採證舉發，故依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）600 元等語。
二、異議意旨則以其機車有遭移動，且採證照片顯示機車仍有壓
    到停車格，故依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、本件原處分機關係以舉發現場係劃設紅線之禁止臨時停車路
    段為由，認異議人在禁止臨時停車處所停車而予裁處罰鍰。
    異議人雖以上開情詞置辯，然就其機車曾遭移動乙節，並未
    提出任何證據方法以供本院調查，且依採證照片所示，該機
    車僅有駐車金屬支架壓在左側機車停車格之白色實線上，機
    車車身均在停車格外，故異議人上開辯解，並無可採。惟查
    ：
    (一)所謂行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之
        決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方
        行政行為。若前項決定或措施之相對人雖非特定，而依
        一般性特徵可得確定其範圍者，為一般處分，適用有關
        行政處分之規定（行政程序法第92條第1 項、第2 項參
        照）。查交通標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供
        車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等
        資訊，以便利行旅及促進交通安全，有無設置之必要，
        如何設置，設置何種標誌以及在何處設置，固屬主管機
        關職權內依法裁量之範圍（行政法院81年度判字第1797
        號判決意旨參照），惟此一涉及特定地點、多數人及長
        期時間之交通管制行為，揆諸前揭法條意旨，當屬一般
        處分甚明（行政法院72年度判字第327 號判決意旨參照
        ）。又禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，
        以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得
        標繪於路面上，距路面邊緣以30公分為度；本標線為紅
        色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，
        其餘皆為10公分，道路交通標誌標線號誌設置規則第
        169 條第1 項、第2 項定有明文。
    (二)法治國為憲法基本原則之一，法治國原則首重人民權利
        之維護、法秩序之安定及誠實信用原則之遵守。人民對
        公權力行使結果所生之合理信賴，法律自應予以適當保
        障，此乃信賴保護之法理基礎，司法院釋字第525 號解
        釋理由書載有明文。而「行政行為之內容應明確」、「
        行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正
        當合理之信賴」，行政程序法第5 條、第8 條分別定有
        明文，此係將憲法學理上之「明確性原則」、「誠實信
        用原則」及「信賴保護原則」予以法典化。據此，行政
        行為之內容必須明確，亦即該行政行為之外觀意義須非
        難以理解，且為一般受規範者所得事先預見，使受規範
        者得事先斟酌違反效果，行政行為若有內容模擬兩可、
        甚至誤導情形，當然構成無效或撤銷之原因。茲交通標
        誌、標線、號誌之設置既屬行政程序法所稱之一般處分
        ，自應恪遵上開明確性、誠實信用及信賴保護等法定原
        則。
    (三)查本件舉發現場係臺北縣汐止市○○路○ 段「觀天下」
        社區○路段，依卷附採證照片所示，現場路面僅於路面
        邊緣劃設紅實線，並未依法在道路緣石正面或頂面標繪
        ，顯與前揭道路交通標誌標線號誌設置規則之規定不符
        ，亦違反行政處分明確性之要求。
    (四)綜上所陳，本案異議人縱有在禁止臨時停車路段停車之
        事實，然因該禁止臨時停車標線設置之一般處分欠缺明
        確性，自難將此不利益歸諸異議人。原處分機關未見及
        此而對異議人加以裁罰，即難認允洽。異議人以前詞為
        由，向本院提出異議，雖無理由，然原處分既有上開瑕
        疵可指，爰撤銷原處分，並另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
