【裁判字號】    97,拍,1120
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1120號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年4 月7 日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）395 萬元之最高限額抵押權
    ，存續日期自87年4 月7 日起至117 年4 月6 日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經87年4 月14日登記
    在案。嗣相對人於87年4 月28日向聲請人借款329 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年8 月28日起即
    未依約繳納本息，經函催後仍未繳付，尚欠本金223 萬7,75
    1 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、相對人陳述意見略以：相對人前於87年4 月間以系爭不動產
    設定抵押權，向聲請人借款329 萬元後，均期期繳納本息，
    均未拖欠，迄於97年8 月28日止，已攤還本金105 萬2,249
    元及其利息，堪稱優良客戶。無奈近來金融風暴席捲全球，
    多國股市慘跌，物價油價飆漲，相對人所有投資虧損連連，
    生活難以為繼，為攤還銀行貸款，幾至節衣縮食情境。又相
    對人因周轉困難，對系爭貸款僅緩繳一月有餘，且曾數度與
    銀行承辦人員面商寬限繳款期日或酌減應攤本息，或延長貸
    款期限，並經承辦人員應允專案處理。詎聲請人竟向本院聲
    請拍賣抵押物，違背商業誠信，亦欲置相對人於死地。聲請
    人於其聲請狀「事實及理由欄三」謂相對人屢經催討均未清
    償云云，顯非事實，且有偽造杜撰事境之嫌，企圖矇騙法院
    ，誠屬令人齒冷。相對人並不否認聲請人之債權，亦有意願
    攤還所剩本息，惟請從寬計息，以減輕相對人目前之負擔，
    以度當前方興未艾之金融風暴與經濟衰退難關。
四、經查，前開聲請意旨所示之事實，業據聲請人提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借款契
    約（個人借款適用）、催告函2 紙等影本為證。相對人亦自
    承確有前開借款債務存在，數度與聲請人協商寬限繳款時日
    、酌減應攤本息、延長貸款期限等情，足認相對人確有積欠
    聲請人前開債務並未如其清償之情事存在，從而本件聲請人
    聲請尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
