【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第520號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  丙○○
法定代理人  乙○○
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年10月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、經查：本件第一審判決已於民國97年10月29日送達上訴人（
    由上訴人之受僱人朱立文蓋收文章收受），有卷附送達證書
    可稽，計算至97年11月18日止，上訴期間即告屆滿，而上訴
    人遲至97年11月19日始行提起上訴（見上訴人所提聲明上訴
    狀本院收文章日期），已逾上開不變期間，依上說明，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
