【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第993號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，經本院於民國97年11月19
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬仟佰拾元，及其中新臺
幣拾玖萬捌仟肆佰肆拾貳元，自民國九十七年四月二十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年12月25日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用卡號0000-0000-0000-0000 號之信用卡使用，
    依約被告得持原告核發之上開信用卡於原告之特約商店簽帳
    消費或向原告預借現金，而由原告代其清償簽帳款予特約商
    店，惟原告代被告清償之各月消費款及被告向原告預借之現
    金，被告應依原告寄送之信用卡消費帳單所指定之繳款截止
    日前向原告清償原告所代墊之消費款及預借之現金；或使用
    循環信用繳付最低應繳金額，而循環信用利息之計算，則係
    將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日
    ，就該帳款之餘額以日息10000 分之5.479 （即年息20%）
    按日計算至該筆帳款結清之日止；並約定被告如連續2 期未
    繳付最低應繳金額或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者
    ，原告無須事先通知或催告，被告即喪失一切期限利益，其
    債務視為全部到期。詎被告自97年4 月28日起即未依約攤還
    本息，依兩造簽訂之上開契約約定，被告即已喪失期限及分
    期償還之利益，欠款視為全部到期，總計被告尚積欠原告新
    臺幣（下同）583,333 元之本金及其中398,442 元自97年4
    月28日起算之遲延利息尚未清償。屢經催索，被告均置之不
    理。為此爰依信用卡契約法律關係請求被告給付積欠之上開
    金額等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告積欠信用卡款後迄今尚未清償等情，業據原告
    提出約定條款、消費明細表、信用卡申請書為證，並經本院
    核閱後堪認屬實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責，有最高法院89年度台上字第1628號
    判決之意旨可資參照。次按借用人應於約定期限內，返還與
    借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率，又當事人得約定債務人
    於債務不履行時，應支付違約金，民法第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。從而，原告基
    於信用卡契約之法律關係，請求被告返還欠款，及按約定利
    率計算之遲延利息，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
