【裁判字號】    97,婚,374
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告甲○○之真正住所或居所為
    「臺北市○○區○○路1 段681 巷10號5 樓、臺北縣中和市
    ○○街31之4號5樓」，然本院依職權函查被告是否確實住於
    上址，經臺北市政府警察局內湖分局、臺北縣政府警察局中
    和分局查明回覆均稱：被告未居住於上址，有臺北市政府警
    察局內湖分局97年11月19日北市警內分刑字第09732472100
    號函、臺北縣政府警察局中和分局97年11月21日北縣中偵字
    第0970066347號函在卷可稽，足見其目前並未居住於上開二
    址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依法聲請公示送
    達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
