【裁判字號】    97,訴,1497
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1497號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。次按其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法
    院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域
    內者，各該住所地之法院俱有管轄權，但依第4 條至第19條
    規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，同法第10條第2 項
    、第20條分別定有明文。
二、查本件訴訟原告起訴，係主張依民法第244 條規定，訴請撤
    銷被告間於民國97年1 月3 日就坐落彰化縣社頭鄉○○段29
    1-9 、296-7 地號土地及同段242 建號建物（下合稱系爭房
    地）所為贈與之債權行為與移轉登記之物權行為，並請求被
    告甲○○塗銷登記，將系爭房地所有權回復登記予被告丙○
    ○等項，即係因系爭房地等不動產而涉訟。再被告丙○○、
    甲○○二人住所地，分在彰化縣及臺北市文山區轄內，均非
    屬本院管轄區域，揆之首揭規定，本件訴訟應由共同管轄法
    院即系爭房地所在地臺灣彰化地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
