【裁判字號】    97,消債更,745
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第745號
債  務  人  甲○○
代  理  人  詹振寧律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2，
        綠色）。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
        編號：PLR1，粉紅色）
      3.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      4.因消費者債務清理更生聲請狀第5 點敘述不明，「依協
        商條件每月所定之償還數額不明」，請就「不可歸責於
        債務人致履行顯有重大困難之事由」詳加敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
