【裁判字號】    97,訴,1153
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1153號
上  訴  人  林蒼卿
            甲○○
上列當事人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於中華民國97年10月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰零伍
萬陸仟陸佰陸拾元，應徵第二審裁判費萬貳仟零玖拾壹元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
