【裁判字號】    97,審簡,80
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（九十七年度審易字第四六八號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第七六二九號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單柒張、帳單壹張、計算機壹臺及
六合手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十七年十一月二十
    四日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告以一行
    為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌
    被告在公開場合提供賭博場所並聚眾賭博，助長投機風氣，
    危害社會善良風俗，惟考量被告犯罪時間非長，與犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其
    生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽單七張、帳單一張、計算機一臺及六合手冊一本，
    係被告所有供賭博犯罪所用之物，業據其供明在卷，均應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
