【裁判字號】    97,聲,1774
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1774號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人丙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二二三號、九十七年度
執字第三九００號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由
    具保人乙○○出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑
    人逃匿，致無從執行，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金一
    萬元，由具保人如數繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，
    此有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據一紙在卷可稽
    。
  (二)又受刑人所犯毒品危害防制條例案件，業經本院以九十七年
    度易字第七九五號判決判處應執行有期徒刑六月確定，迨至
    聲請人通知執行時，經合法傳拘受刑人均未到案執行，復先
    後於民國（下同）九十七年六月二十三日、八月十八日通知
    具保人應帶同受刑人到案執行，否則依法沒入其已繳交之保
    證金未果，茲因受刑人行方不明，逃匿在外而未拘獲，亦經
    臺灣士林地方法院檢察署於九十七年十一月七日以甲○清執
    辛緝字第二七五九號發佈通緝等情，有臺灣士林地方法院檢
    察署具保人及被告送達證書、具保人通知書、臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官拘票、臺北縣政府警察局汐止分局九十七
    年九月三十及同年十月三十一日函附司法警察官報告書、臺
    灣士林地方法院檢察署通緝書、臺灣高等法院被告通緝紀錄
    表各一份、臺灣高等法院被告前案紀錄表法務部戶役政連結
    作業系統表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各二件附卷
    可憑，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人
    之聲請於法要無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
