【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）提出債務人自民國97年1 月迄今薪資轉帳證明或薪
            資單影本，並須經雇主之簽名與蓋章。
      （二）以明細表方式，按時間先後順序，詳列債務人自95
            年4 月至97年11月所有收入數額，例如薪資、佣金
            、獎金、政府補助金、贍養費等之數額、原因、種
            類暨其相關證明文件。
      （三）提出最新租賃契約影本及每月支出房租6,500 元之
            證明，並釋明債務人賃屋而居之必要性，及所租賃
            房屋坪數範圍、供何人居住，若有其他居住人，其
            工作及收入狀況，如何分擔每月房屋租金與水、電
            、瓦斯費用，並提出實際支出該筆費用之繳款單據
            影本，另應提供出租人聯絡方式與地址。
      （四）說明債務人居住地與工作地點之地址，及兩地間之
            距離，並釋明債務人每月支出交通費2,000 元之計
            算方式，另應提出自97年4 月債務人聲請更生後迄
            今支出該筆費用之證明。
      （五）釋明債務人每月支出生活費6,500 元之明細及各細
            項金額。
      （六）說明債務人每月支出雜費高達5,000 元之明細及各
            細項金額，並說明其必要性。
      （七）具體說明債務人因不可歸責於己，致履行依中華民
            國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
            機制所成立之協商有重大困難之事由，並提出證明
            文件。
      （八）提出對於台新國際商業銀行陳述意見函（如附件）
            之答辯。
      （九）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
