【裁判字號】    97,訴,4289
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5006號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年11月26日下午
5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年8 月16日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月18日，以88年度偵字
    第13017 、13533 號為不起訴處分確定。又因施用第2 級毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於93年
    4 月26日，以93年度易緝字第132 號判處有期徒刑11月確定
    ，強制戒治部份因法律修正而報結；刑罰部分則與另案判決
    確定之偽造文書等案件，合併定應執行刑為有期徒刑1 年5
    月。復因施用第1 級毒品案件，再經本院於94年6 月13日，
    以94年度訴字第523 號判處有期徒刑7 月確定；嗣上開各罪
    經聲請更定其刑為有期徒刑1 年10月；經接續其前所犯麻醉
    藥品管理條例等案所餘殘刑執行後，甫於95年9 月9 日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年8 月23日晚上6 時許，在臺中市○○○
    路與太原路口附近，將第一級毒品海洛因摻入香煙內施用1
    次；復於97年8 月23日晚上8 時許，在臺中市○○路與軍功
    路口附近，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97 年8
    月25日14時30分許，在臺中市○○區○○里○○路884 巷47
    號前，為警施以盤查，經徵得其同意後，採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11   月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     11   月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
