【裁判字號】    97,訴,1673
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1673號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟捌佰肆拾柒元，及其中新台幣
肆拾伍萬參仟肆佰壹拾柒元自民國95年9月8日起至清償日止，按
年息百分之19.7計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年4月19日、93年11月9日
    與原告成立信用卡使用契約，領用起訴狀附表所載之信用卡
    3張，依信用卡約定條款第14、15條約定，被告於各特約商
    店記帳消費，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，如逾期清償，依信用卡約
    定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息19.7%計算之利息。截至95年9月7日止，被告帳單
    尚餘新台幣（下同）291,237元，其中本金261,609元未按期
    繳付。被告另於93年7月14日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計息，約定分60期清
    償，依年金法併入信用卡帳單，與信用卡消費帳款一同繳納
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（19.7%）計算利息。截至95年9月7日止
    ，被告帳款尚餘213,610元，其中本金191,808元未按期繳款
    。合計被告至95年9月7日止，積欠原告504,847元未予清償
    ，經催告置之不理。爰依上開信用卡使用契約及簡易通信貸
    款契約之約定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場聲明駁回原
    告之訴，並以其於95年間與原告債務協商，現因故毀諾，聲
    請更生中等語為辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    表、信用卡申請書、簡易通信貸款約定書、對帳單等件為證
    ，並經被告自認曾與原告債務協商，但已毀諾等語，則原告
    之主張可堪採信。惟原告依消費者債務清理條例，聲請本院
    准予更生，經本院以97年度消債更字第538號裁定駁回聲請
    ，有上開裁定附卷可憑。從而，原告依信用卡使用契約及簡
    易通信貸款契約之約定，請求被告給付主文第1項所示本金
    、利息，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用5,510元負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
