【裁判字號】    97,豐簡上,938
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第938號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院豐原簡易庭民國97年9 月10日
97年度豐簡字第663 號簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1705號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○自民國96年12月起，受僱於臺灣鮮配家食品有限公司
    (下簡稱臺灣鮮配家公司)擔任業務員，負責為臺灣鮮配家公
    司送貨予客戶及收取貨款，係從事業務之人。詎乙○○竟意
    圖為自己不法之所有，於97年3 月間，利用為臺灣鮮配家公
    司向臺中縣東勢地區客戶收取貨款之機會，將向客戶所收取
    由其占有管領之新臺幣（下同）5萬8,686元，除繳回部分貨
    款1萬6,000元外，剩餘貨款共4萬2,686元則侵占入己，私自
    挪用，而未將該筆款項交回臺灣鮮配家公司。嗣臺灣鮮配家
    公司發覺有異，經訪查後知悉上情，即與乙○○對帳，乙○
    ○始於97年3 月25日簽立切結書自承上情，並簽發面額分別
    為5 萬8,686元、4萬2,686元之本票各1紙予臺灣鮮配家公司
    。
二、案經臺灣鮮配家公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查並聲請依簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理
    人甲○○證述之情節相符，並有被告書立之切結書、面額分
    別為5 萬8,686元、4萬2,686元之本票各1紙在卷可稽，本件
    事證明確，被告犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。原審審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段及侵害之法益輕重等一切情
    狀後，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
    法第336 條第2項、第41條1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判處被告有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法尚無不合，量刑亦稱妥適，被告提起本件上訴即無理
    由，應予駁回。
三、惟查，被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢
    後，五年內未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，
    偶罹刑典，犯罪後已和被害人達成和解，有和解書1 份在卷
    可參，足證被告確有悔悟之心，況被告侵占之款項非高，犯
    罪情節輕微，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為當，併以宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，刑法第
74條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  唐敏寶
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
