【裁判字號】    97,聲,2654
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2654號
聲  請  人  陳貴麗即長昱企業社
            李耀森即長和企業社
相  對  人  龍建營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六六四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾肆萬陸仟元，准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略謂：緣聲請人依本院96年度裁全字第11835號假
    扣押民事裁定，已提供擔保對相對人聲請假扣押執行。茲因
    債務人已開立本票並由聲請人聲明參與分配在案，聲請人爰
    聲請撤銷假扣押確定，相對人受通知行使權利，距今已超過
    行使權利之二十日為此爰請求依民事訴訟法第104條第1項第
    1款、第3款之規定，聲請裁定准予返還該擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出提存書、本院民事裁定及確定證明、存證信函及回執等影
    本為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，自可信為真正，
    從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
