【裁判字號】    97,簡,1112
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第1112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28929
號），被告於本院準備程序訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○雖預見他人收購存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於
    詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定犯意，於
    96年9月、10月間，在臺中市火車站附近，以新臺幣（以下
    同）4,000元之代價，出售其向合作金庫太平分行帳號：000
    0000000000號帳戶（下稱上開合作金庫帳戶）之存摺、提款
    卡（包括密碼），並交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集
    團成員。該詐騙集團成員隨即意圖為自己不法之所有，於96
    年10月11日撥打電話予甲○○，向其詐稱：甲○○名義遭到
    盜用開立詐騙帳戶，其所有申辦帳戶將遭凍結，請立即匯款
    至上開2帳戶云云，甲○○因而陷於錯誤，遂於96年10月11
    日13時16分，匯款100萬元至上開合作金庫帳戶，並隨即遭
    詐騙集團成員以網路轉帳方式，轉匯99萬9993元至邱鴻鉦所
    申辦之臺灣土地銀行長安分行帳號：000000000000號帳戶（
    下稱上開土地銀行帳戶），隨即為邱鴻鉦提領一空（邱鴻鉦
    所涉犯行，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另行簽分偵
    辦中），甲○○嗣後始知受騙，經報警而循線查悉上情。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○指述：於上開時地遭詐欺而匯款至上開合作金庫帳戶
    ，並隨即遭詐騙集團成員以網路轉帳方式，轉匯99萬9993元
    至邱鴻鉦所申辦上開土地銀行帳戶，隨即為邱鴻鉦提領一空
    等情相符，並有上開合作金庫帳戶開戶資料、交易明細各1
    份暨合作金庫銀行太平分行所出具合金太平存字第09700006
    57號函、臺灣土地銀行長安分行出具之安放0970000112號函
    覆資料附卷可稽，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告以幫助詐欺取財之意思，交付其上開台新銀行帳戶之
    存摺、印鑑章及提款卡，供上開詐欺取財集團成員持以詐欺
    取財罪之用，其所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告應知其所為嚴重破壞金融秩序，並造成檢警追緝
    上開詐欺取財集團之困難，而被害人所受之損害甚鉅，暨其
    素行、惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度甚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339條第1
    項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官    黃賢婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官    王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
