【裁判字號】    97,訴,4309
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5077號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹壹零公克）沒收銷燬之、注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以95年度訴字第644號判決判處有期徒刑7
    月、3月，並定其應執行有期徒刑8月確定，於96年4月30 日
    執行完畢；又前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，
    因認有繼續施用毒品傾向，復經裁定送戒治處所強制戒治後
    ，於92年11月20日因停止戒治出所，嗣於93年5月6日始執行
    完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年5月20日以
    93年度戒毒偵字第422號為不起訴處分確定。詎仍不思戒絕
    毒品，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年9月6日上午10時許，在臺中縣
    梧棲漁港廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之
    方式，施用海洛因1次；嗣於97年9月9日下午4時30分許，在
    臺中縣太平市○○路○段432號前為警查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2110公克）及注射針筒
    1支；其為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液篩檢報告及行政
      院衛生署草屯療養院97年9月19日草療鑑字第0970008306
      號鑑定書各1紙。
（三）扣案被告甲○○所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
      0.2110公克）及注射針筒1支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度訴字第644號判決判處有期徒刑7月、3
    月，並定其應執行有期徒刑8月確定，於96年4月30日執行完
    畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被
    告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、扣案之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2110公克）為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之；又扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業經被告供明在卷，亦應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
