【裁判字號】    97,拍,1212
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1212號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人（原為「保證責任台中市第十一信用合作社」
    ，於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行股份有限公司」
    概括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向財政部申請
    許可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」
    對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國95年7月4日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,650,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○於85年7月22日向訴外人原為「保證責任台
    中市第十一信用合作社「現為「合作金庫商業銀行股份有限
    公司」借款1,370,000元，約定有利息、違約金，清償日期
    為100年7月22日。且訴外人「合作金庫商業銀行股份有限公
    司」於95年3月31日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦
    經登記在案。詎債務人自91年4月25日起未依約還款，計尚
    欠本金1,077,961元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、他項權利移轉
    變更契約書、借據、債權讓與證明書等影本為證。本件聲請
    人台灣金聯資產管理股份有限公司為債權及抵押權之受讓人
    ，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
