【裁判字號】    97,易,3838
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第3838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第67號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於
中華民國97年11月26日下午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    乙○○與000000000 之女子（真實姓名年籍詳卷，下稱甲 ○
    ）原為男女朋友關係，後因故分手。乙○○於民國96年6 月
    27 日0時許，騎乘車牌號碼不詳之機車行經臺中縣大肚鄉○
    ○路○○道國中時，見林嘉豪與甲 ○共同騎1 部機車至大道
    國中旁之便利商店購買商品，竟基於強制之犯意，向前攔阻
    甲 ○要求改坐其機車，否則不讓甲 ○離開，而妨害甲 ○行使
    通行離開該處之權利，並向甲 ○恫嚇稱：「如果不乘坐我的
    機車，就要毆打林嘉豪」等語，使甲 ○心生畏懼，只好改乘
    乙○○之機車離去。乙○○為求與甲 ○復合，另基於恐嚇危
    害安全之犯意，於96年7 月7 日18時許至同日24時許間，接
    續以其所使用之0000000000號行動電話撥打至甲 ○所使用之
    0955xxxxxx號行動電話，向甲 ○恫稱：「等一下我如果沒有
    殺人，我隨便你」、「我這一次一定要打到他，幹他娘我放
    過他，他跑來惹我」、「我要帶黑牛過去你家，我要帶人過
    去打他」等語，以此等加害生命、身體之事恫嚇甲 ○，使之
    心生畏懼，致生危害於安全。嗣經甲 ○報警處理，而循線查
    獲上情。後於本院審理中乙○○與甲 ○達成調解，並賠償甲
    ○之損害。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項、第305條。
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
    金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11   月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     11   月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
