【裁判字號】    97,中簡,3682
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3682號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5144號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第3行所載「詎丙○○於民國96年6月12日前之某時
    」、第5行所載「甲○○於不詳時、地」、第10至12行所載
    「致乙○○不疑有他，於同年月12日，先後在台中市○○路
    之第一銀行及文心路3段之中國信託銀行，匯款新台幣（下
    同）2萬1000元至丙○○之帳戶、12萬8983元至甲○○之帳
    戶」，應分別更正為「詎丙○○於民國96年6月6日至12日之
    間某時」、「甲○○於96年6月13日之前某時，在不詳地點
    」、「致乙○○不疑有他，先於96年6月12日21時27分許，
    利用台中市○○路之第一銀行自動櫃員機，匯款新台幣（下
    同）2萬1000元至丙○○所有上開銀行帳戶；又於96年6月13
    日零時30分許，利用台中市○○路○段之中國信託銀行自動
    櫃員機匯款2萬9983元至甲○○所有上開銀行帳戶，復接續
    存入現金2萬元、2萬元、2萬元、2萬元、1萬9000元至甲○
    ○所有上開銀行帳戶」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
