【裁判字號】    97,自,56
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第56號
自  訴  人  丁○○
                    （現在台灣台中監獄執行中
被      告  甲○○  台中縣警察局豐原分局偵查員
            丙○○  同上
            乙○○  同上
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件刑事案件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選律師充之；自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
    仍不委任者，應諭知不受理判決；又選任辯護人，應提出委
    任書狀，並於自訴人之代理人準用之，刑事訴訟法第30條第
    1項、第37條、第38條、第329條第2項定有明文。次按自訴
    案件有起訴程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，同法第343條、第303條第1款
    、第307條亦有明定。
三、本件自訴人自訴被告甲○○、丙○○、乙○○涉犯偽造文書
    罪嫌，未委任律師為代理人，經本院於民國97年11月7日依
    刑事訴訟法第329條第2項前段規定，裁定命自訴人應於送達
    後7日內補正，而該裁定已於97年11月11日送達予自訴人，
    有送達證書在卷可稽，自訴人於裁定送達後已逾7日迄未補
    正委任律師為代理人，依前揭法律規定，自應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
