【裁判字號】    97,易,4702
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三六九二號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十七年度中簡字第三七０五號），改由本院刑事庭依
通常程序審理，並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知陳宥霖（另經檢察官為不起
    訴處分確定）為有配偶之人，竟仍自民國九十五年十一月間
    某日起至九十七年一月間某日止，與陳宥霖多次在臺中市之
    不特定汽車旅館內為性行為。嗣甲○○於九十六年九月二十
    日產下一子余００，告訴人即陳宥霖之妻乙○○經他人告知
    後，始於九十七年一月三十日得悉上情；因認被告涉犯刑法
    第二百三十九條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百三十九條後段之相姦
    罪嫌聲請以簡易判決處刑，依同法第二百四十五條第一項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其對被告之
    告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可憑（見本院中交簡字卷
    ），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕予諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
