【裁判字號】    97,訴,2567
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2567號
原      告  諾貝爾管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求強制遷離社區事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國97年11月12日言詞辯論期日原許可蔡得農為原告訴訟
代理人之許可撤銷。
原告民國97年11月26日再次委任非律師之蔡得農為訴訟代理人之
聲請，不予許可。
原告如欲另行委任蔡得農以外其他非律師之人為訴訟代理人，應
先行陳報受任人具有適格代行民事訴訟能力之學經歷資料到院。
兩造另應於十日內各自提出所建議之噪音及振動鑑定機關資料到
院。
    理    由
一、按民事訴訟法第68條規定，訴訟代理人應委任律師為之。但
    經審判長許可者，亦得委任非律師為訴訟代理人。前項之許
    可，審判長得隨時以裁定撤銷之。
二、本件原告原委任非律師之訴訟代理人蔡得農到庭，因蔡得農
    表明為原告所屬社區之總幹事，本院乃於民國97年11月12日
    言詞辯論期日初始許可其為原告之訴訟代理人，惟於審理中
    ，蔡得農對依法所應為之訴訟程序相關聲明及主張，均不清
    楚，更未經本院許可即當庭私自錄音，顯見其並不暸解訴訟
    上所應遵守之程序，本院因認其不適於代理原告為本件訴訟
    原所為許可，爰予撤銷。
三、原告法定代理人嗣於民國97年11月26日言詞辯論期日，並未
    親自到庭，仍委由蔡得農到庭提出單方簽章之部分空白委任
    狀，再次要求許可其委任非律師之蔡得農為訴訟代理人，本
    院不予許可。
四、原告如欲另行委任蔡得農以外其他非律師之人為訴訟代理人
    ，請先行陳報受任人具有適格代行民事訴訟能力之學經歷資
    料到院。
五、本件被告有無原告所主張之製造噪音及振動之事由，有請專
    業機構協助鑑定之必要，兩造應於10日內各自提出所建議之
    噪音及振動鑑定機關資料到院。
六、依民事訴訟法第68條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
