【裁判字號】    97,簡,1248
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度易字第
21348號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1條》（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
《刑法施行法第1條之1》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  盛股
                                     97年度偵字第21348號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣彰化市○○路181號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月30日晚上10
    時許，在臺中市○區○○路3段161號之中友百貨公司A棟地
    下2樓超商內，於購物之際，徒手竊取由乙○○所管領之南
    大門海苔大片1包、貝印三用切蛋器1個、黑人牙膏1條及棉
    花棒附耳扒1包等物（共值新台幣558元）。得手後，放置於
    其印有中友百貨公司字樣之紙袋內藏匿，在收銀台僅結另一
    文旦禮盒之帳，隨即往店外離去，該店員工乙○○發現有異
    ，乃會同該公司保全人員上前查看，發現上揭紙袋內有前開
    贓物，而報警查獲，並當場扣得前開贓物。
二、案經臺中市警察局第二分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○坦承上揭時地有拿取南大門海苔大片1
    包、貝印三用切蛋器1個、黑人牙膏1條及棉花棒附耳扒1包
    等物等物一情不諱，惟矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊當
    結帳時疏忽，忘記一起結帳，非有意竊盜云云。經查：被告
    上揭犯罪事實，業據該店之職員乙○○指訴甚詳，復有贓物
    認領保管收據1紙附卷可稽。按當日被告只購買物品5件，僅
    結帳1件文旦禮盒，因所購量少，是忘記算帳之可能性甚小
    。參以被告所未結帳之物，皆體積小，容易藏匿，且放置印
    有中友百貨公司字樣之紙袋內，未以店之購物籃裝載，無一
    不與正常購物之行止相違，顯係貪小便宜之竊取行徑。是被
    告所辯無非事後卸責之詞，委無足採，事證明確。被告竊盜
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        檢察官  許  萬  相
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  鄭  玉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
