【裁判字號】    97,聲減,852
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第852號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、聲請人即受刑人甲○○於民國95年12月20或21日犯毒品危害
    防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪罪，經本
    院判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11月，嗣經上訴
    後，經臺灣高等法院臺中分院以上訴未依裁定補提上訴書狀
    敘明具體理由為由，而駁回上訴確定在案，有本院97年度訴
    緝字第212 號判決、臺灣高等法院97年度上訴字第1757號判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。
三、查犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，應予減刑，惟於該條例施行前，經通緝而未
    於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依該條例減刑，該條例係自96年7 月16日施行，此觀中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條、第5條、第16條之規定自明。
    本件聲請人犯罪日期雖在96年4 月24日以前，惟聲請人於該
    條例施行前之96年5 月25日經本院發布通緝，遲至97年5月9
    日始為警緝獲，此為聲請人所不爭執，復有本院97年度訴緝
    字第212 號判決在卷可稽，依前開說明，不符合減刑之規定
    ，聲請人以其確係不知有減刑條例之情形下，以致未能於期
    限內自動到案說明，錯失符合減刑條例之機會，請求給予機
    會減刑，並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
