【裁判字號】    97,拍,1211
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1211號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人（原為「復華商業銀行股份有限公司」，於民
    國96年9月23日更名為「元大商業銀行股份有限公司」，並
    已依法經行政院金融監督管理委員會許可獲准。）對於債務
    人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國96年3月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自93年11月17日至123年11月17日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○於93年11月30日向訴外人原為「復華商業銀
    行股份有限公司」，現為「元大商業銀行股份有限公司」借
    款2,000,000元、500,000元，約定有利息、違約金，清償日
    期均為113年11月30日。且訴外人元大商業銀行股份有限公
    司於96年1月27日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經
    登記在案。詎債務人自95年1月30日起即未依約繳款，計尚
    欠本金共2,383,531元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、房屋貸款約定
    書、他項權利移轉變更契約書、其他約定事項、債權讓與證
    明書等影本為證。本件聲請人台灣金聯資產管理股份有限公
    司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
