【裁判字號】    97,中簡,3621
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3621號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2293號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第13行所載「於民國96年8月19日20時59分許」，
    及第15至17行所載「依照上開詐騙集團成員之指示，於當日
    即接續匯款新台幣（下同）5012元至上開華南銀行中港分行
    帳戶內」，應分別更正為「於民國96年8月19日某時」，及
    「依照上開詐騙集團成員之指示操作自動櫃員機，而於當日
    接續將其存款合計新台幣（下同）35012元匯至他人帳戶，
    其中一筆存款5012元於當日20時59分許匯至甲○○所有前揭
    華南商業銀行中港分行帳戶內」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
