【裁判字號】    97,附民,523
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃呈利律師
被      告  甲○○
被      告  大潤發流通事業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  梅思勰
共      同
訴訟代理人  吳梓生律師
上列被告等因97年度易字第3794號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失傷害案件，業經刑事判決諭知
    無罪在案，依據首揭說明，原告之訴，應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
