【裁判字號】    97,中簡,3725
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22393號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (1)第7行關於「連續」之記載，應更正為「接續」；(2)倒數
    第3行於「身體」之記載後，補充「、名譽」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告一時囿於感情因素，不思以平和、理性方式解決
    歧見，竟以手機留言、傳送簡訊予告訴人之方式出言恐嚇，
    造成告訴人心理上恐懼，致生危害於告訴人，其行殊屬不該
    ，惟念及被告僅止於言語、簡訊文字之威嚇行為，並未付諸
    實現關於恐嚇言詞之侵害行為，亦未因而致生如加害身體、
    生命、名譽之嚴重結果，其所為方式並非當面言詞直接以對
    ，手段尚非激烈，暨其犯罪動機、目的非善、智識程度一般
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
