【裁判字號】    97,聲,5045
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5045號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第27
13號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第498號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重1﹒07公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經以97年度毒偵字第2713號為不起訴處分，查扣之第二級毒
    品甲基安非他命六包（合計驗餘淨重1﹒07公克），係違禁
    物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之甲
    基安非他命六包（合計驗餘淨重1﹒07公克），屬於毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物
    ，依同條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。揆諸上揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
