【裁判字號】    97,訴,3505
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3505號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第17002號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月參日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因妨害自由案件，前經檢察提起公訴，並經本院
訊問後認為被告涉犯刑法第302條第1項、第304條第1項、第2項
之罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟
法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
，而有羈押必要，已於民國97年9月3日裁定執行羈押在案。茲本
院認為前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自97年
12月3日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
