【裁判字號】    97,訴,3298
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3462號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月15日，甫於
    民國97年1月12日執行完畢。又曾因施用毒品案件，經施以
    觀察、勒戒後，於95年3月22日執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改，復基於施用第1級毒品之犯意，於97年5月9日採尿回溯
    72小時內某時，在臺中縣清水鎮鎮公所附近之公廁內，以將
    海洛因摻入香菸中點燃吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1
    次。嗣於97年5月8日晚上11時45分許，為警持本署核發之強
    制採驗尿液許可書強制甲○○到案，並採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
