【裁判字號】    97,簡,1220
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24021
號），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扳手壹支沒收。
   犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、又被告係因工作駕車所需，一時失慮，方起意行竊前開車牌
    等情，業據被告供承在卷，惟被告雖攜帶兇器竊盜，然其竊
    盜過程手段平和，所竊得之車牌2 面，價值非高，且已由被
    害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，足認被告犯罪
    所肇致之具體損害尚非鉅大，本院綜合前揭情況，認本件犯
    罪情狀顯可憫恕，縱科以法定最低度刑仍嫌過重，爰依刑法
    第59條之規定酌量減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段尚屬平和、竊得之財物價值，而被告犯後已坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告竊盜用之扳手1 支，為被告所
    有供犯罪所用之物，且現仍為被告保管中，有本院電話紀錄
    表在卷可參，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第59條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
