【裁判字號】    97,司促,43357
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  協太實業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣(下同)貳佰拾陸萬捌仟
    壹佰零貳元，及自民國九十七年九月九日起至清償日止，按
    年息百分之四點五七計算之利息，暨自民國九十七年十月十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人協太實業股份有限公司(法定代理人：乙○
    ○)邀同連帶保證人乙○○、甲○○於97年01月08日簽發借
    據向聲請人借款佰萬元，期限3年，即自民國97年0 1月09
    日起至100年01月09日止，分36期，自撥款日起，依年金法
    ，按月平均攤還本息。如有一期未履行時，借款視為全部到
    期，契約利率4.5%，嗣後隨公告指標利率調整而調整，如逾
    期清償，逾期六個月以內者，按上開利率加付一成，逾期超
    過六個月者，按上開利率加付二成之違約金。目前尚積欠聲
    請人新台幣貳佰參拾陸萬捌仟壹佰零貳元整，及自民國97年
    09月09日起至清償日止，按年息4.57％計算之利息及違約金
    。
    (二)、詎債務人等上項借款自民國九十七年九月九日起即未
    按期償付，屢經洽催概不置理。查本件係請求給付一定數量
    之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可證，為
    此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院依督促程
    序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
