【裁判字號】    95,智,21
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度智字第21號
原      告  庚○○
訴訟代理人  陳居亮    律師
複代理人    丁○○
            戊○○
被      告  大買家股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  科達生技股份有限公司
                      3
法定代理人  丙○○
被      告  和家行興業有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列四人
訴訟代理人  郭美絹    律師
複代理人    甲○○    住台中市.
                      3
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如左：
    主    文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十五年度智字第二一號損害賠償
（專利權）事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院95年度智字第21號請求損害賠償（專利權）事件，認
    有指定技術審查官協助之必要，經洽智慧財產法院後，由該
    院指派呂茂昌技術審查官協助等情，有智慧財產法院民國97
    年11月24日智院真技字第09700000217號函附卷可稽，爰依
    前揭規定，裁定由呂茂昌技術審查官於本院95年度智字第21
    號損害賠償（專利權）事件執行智慧財產案件審理法第4條
    所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官    黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
