【裁判字號】    97,司促,43352
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      分機31.
債  務  人  乙○○
                      192巷.
債  務  人  甲○○○
                      192巷.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹萬仟肆佰柒
    拾伍元，及自民國九十年七月一日起至清償日止，按年息百
    分之七點六五計算之利息，暨自民國九十四年七月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀輔仁大學邀同債務人甲○○○
    為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共4筆，金額
    總計為162760元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿一年之日起開始分8期，每滿六個月為一期平均攤還本金
    或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日
    起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本
    金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六
    個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
    ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○於自0000000起即未依約履行債務，
    迄今尚欠本金13475元，雖經聲請人一再催討仍置之不理，
    依據借據條款第四條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時
    ，即視為全部到期。另債務人甲○○○既為連帶保證人對本
    債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
