【裁判字號】    97,交聲,2493
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2493號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年八月二十九日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＣ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按使用註銷之牌照行駛，處汽車所有人新臺幣（下同）三千
    六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照
    扣繳；又汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項
    、第二十一條第一項第一款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於九十七年九月一日接到交通部
    總局臺中區監理所裁決書，惟伊所有牌照號碼四八五－六六
    一號重型機車早於九十三年二月四日經警方開單舉發並取走
    牌照後，至今逾四年七個月，行政程序顯有瑕疵。依九十四
    年十一月二十五日高等法院暨所屬法院庭務會議做成結論，
    監理機關對於交通違規行為無正當理由延宕三年才做成裁決
    ，違反主管機關所頒訂「違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理準則第四十四條第一項」規定，及行政程序法第六
    條、第八條規定平等原則及信賴保護原則，因此監理機關對
    伊裁罰即非適法，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○騎乘其所有之車牌號碼00
    0－0000號重型機車，於民國九十三年二月四日十一時
    四十二分許在臺中市○○○○街五十八號前，因「未領有駕
    駛執照駕車」及「使用註銷之牌照行駛」之違規事實，為臺
    中市警察局員警當場舉發等情，有臺中市警察局中市警交字
    第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本一份附卷可稽，並為受處分人於聲明異議狀中所不爭執
    ，是受處分人上開違規情節已堪認定。而道路交通管理處罰
    條例本身並無行政罰裁處權之時效消滅規定，同條例第二條
    規定：「本條例未規定者，依其他法律規定。」，又道路交
    通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣吊銷證照、記點之裁罰，本
    屬行政罰法中所稱行政罰之性質，其裁罰自有行政罰法規定
    之適用，合先敘明。再按行政罰法第二十七條第一項及第二
    項雖分別規定，「行政罰之裁處權，因三年期間之經過而消
    滅。」「前項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算
    。但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算。」惟同
    法第四十五條第一項、第二項則另規定：「本法施行前違反
    行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁
    處者，除第十五條、第十六條、第十八條第二項、第二十條
    及第二十二條規定外，均適用之。」、「前項行政罰之裁處
    時效，自本法施行之日起算。」依行政罰法第四十五條之立
    法意旨，時效期間之計算採不溯既往原則，於該法施行前違
    反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處者，裁處權時效
    自該法施行之日即九十五年二月五日起算時效期間，並非自
    違反行政法上義務之行為結束日起，計算三年之裁處權時效
    。本件受處分人於九十三年二月四日違反前開道路交通管理
    處罰條例規定而應受處罰，為警當場舉發，並掣開舉發通知
    單經受處分人當場簽收，已生送達之效力。原處分機關雖於
    九十五年二月五日行政罰法生效施行前均未經裁處，迄九十
    七年九月七日始為裁決，惟距該法施行日未滿三年，尚未逾
    越法定時效期間，揆諸前揭說明，原處分機關仍得予以裁罰
    。至道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條
    第一項所規定：「違反道路交通管理事件行為人，未依規定
    自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉
    發違反道路交通管理事件通知單送達二個月內依標準表逕行
    裁決之。」此規定嗣於九十五年六月三十日經交通部及內政
    部令修正為「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動
    繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表
    於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限
    六十日之三個月內，逕行裁決之。」並自九十五年七月一日
    起生效施行。惟無論依修正前、後之規定，均係主管機關交
    通部與內政部為因應道路交通管理處罰條例漏未規範裁決時
    效所為之補充性質行政命令，因該細則第四十四條第一項並
    未規定處罰機關違反「二個月」或「逾越應到案期限六十日
    之三個月」期間之規定時發生失權之效果，應屬訓示之規定
    ，旨在促使各處罰機關儘速處理，以免形成積案，導致無法
    達成交通管理之目的（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交
    抗字第一０七八號、九十七年度交抗字第一八三號裁定同此
    見解）。原處分機關未依上開細則規定於舉發單送達後二個
    月內，或逾越應到案期限六十日之三個月內依基準表逕行裁
    罰，固有處分遲延或行政管理之缺失，然並不因而生失權之
    效果，所作成之裁決處分仍屬合法有效。另受處分人所舉九
    十四年十一月二十五日臺灣高等法院暨所屬法院九十四年法
    律座談會刑事類提案第十八號法律問題，其研討結果係指行
    政罰法施行前之法律狀態，於行政罰法施行後且已有明文情
    形下，自應遵循前揭行政罰法第四十五條規定；況該法律問
    題之研討結果亦非認為處分機關逾三年始為裁決，即應對受
    處分人予以不罰，受處分人僅舉其中對其有利之研討意見，
    遽認原處分機關所為裁罰應予撤銷，顯有誤會，並無可採。
    綜上所陳，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站依前開道路交通管理處罰條例規定，據以裁處受處分
    人罰鍰二萬零四百元，並扣繳牌照，尚無違誤。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
