【裁判字號】    97,易緝,492
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第517
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303第5款、第307 條，分別定有明文。經
    查本件被告甲○○業於民國97年11月6日死亡，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署相驗屍體證明書、司法院戶役政系統個人
    基本資料查詢結果、及臺中市警察局第五分局97年11月13
    日中分五偵字第0970038170號函各1份附卷可稽。依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
