【裁判字號】    97,中簡,3714
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3714號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23792號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失犯販賣偽藥罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○因過失犯販賣偽藥罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之「纖細膠囊」拾貳盒沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第17行所載「嗣於95年5月間某日」，應更正為「
    嗣於97年4月10日及5月1日」，暨證據欄所列被害人鄭童春
    於調查站初訊時指訴部分應予刪除外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折
    算之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日
    施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
    並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之
    規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件，依修正施行
    後刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」之規定，比較修正前後刑法第41條第1項前段之規
    定，修正後之規定，並未較有利於被告甲○○，故本件應適
    用被告甲○○行為時即修正前刑法第41條第1項前段之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日。另被告甲
    ○○行為後，藥事法第83條雖亦經總統於95年5月30日公布
    修正，並自95年7月1日施行，然僅係刪除該條第2項、第5項
    關於常業犯暨其未遂犯處罰之規定，就被告甲○○所犯原該
    條第4項因過失犯販賣偽藥罪之構成要件及法定刑度均無任
    何更動（修正後移至第3項），自不生比較適用之問題，應
    按一般法律適用原則，依現行之藥事法規定予以論處。又被
    告甲○○之犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯之罪合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，應依同條例第7條及第9條規定，減其宣告刑二分之一為拘
    役十日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，藥事法第83條第3項，刑法第11條前段、第2條第1項
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，修正前刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條第3項：
因過失犯第1項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新台幣
三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
