【裁判字號】    97,易,3952
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3952號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20403
號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知某姓名年籍不詳之成年男子所持有之車牌號碼LO
    O-273 號重型機車（該機車係潘慈音所有，於民國89年7 月
    5 日下午2 時許，在臺中市○○區○○路101 巷口，遭不詳
    姓名年籍之人所竊取之物），係來路不明之贓物，竟於89年
    間之某日（即89年7 月5 日後之某日），在臺中市○○路上
    某處，以新臺幣（下同）2,000 元之代價向該不詳姓名年籍
    之成年男子購買，供己作為代步工具使用。嗣於97年8 月16
    日上午5 時30分許，乙○○騎乘上開機車行經臺中市○○區
    ○○路與福星北路68巷口時為警查獲，並循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備、審理時坦承不
    諱，且上開車牌號碼LOO-273 號重型機車係潘慈音所有，於
    89年7 月5 日下午2 時許，在臺中市○○區○○路101 巷口
    失竊等情，亦據證人即被害人潘慈音之夫呂裕奎於警詢時證
    述明確，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份及照片8 張附卷可稽
    ，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告乙○○行為後，刑法業已於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法
    比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告僅為貪圖小利，任意買受他人出售之贓物，助
    長竊盜歪風，致被害人難以尋回失物，所為實有不該，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度尚可，且所故買之贓物業經被害人
    領回，被害人所受損害已獲輕減等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又本件被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰依該條例減
    其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前刑法
第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法
施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
