【裁判字號】    97,訴,2159
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2159號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳佰肆拾肆元，及其中新台幣伍拾
玖萬玖仟佰貳拾元自民國九十五年八月一日起至民國九十五
年九月一日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，並自
民國九十五年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國88年9月9日與萬泰商業銀行（下稱萬
    泰銀行）訂定小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高為
    新台幣（下同）60萬元，由被告於萬泰銀行開設之帳戶內循
    環使用，而上開貸款債權業經萬泰銀行於95年12月26日讓與
    原告，並依法公告，由原告取得之。惟被告於95年9月1日起
    即未依約繳納本息，且迄未償付上開債權；依上開契約第11
    條之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期。依被
    告之交易明細，被告尚積欠(1)本金債權599,323元，及(2)本
    金自95年8月1日至95年9月1日按週年利率18.25%計算之利息
    、自95年9月2日起至清償日止按週年利率20%計算之利息，
    (3)前期未收之利息821元，(4)帳務管理費100元等。為此爰依
    上開法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所
    示之本金、利息、管理費。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環
      信用貸款契約、債權讓與公告、交易紀錄一覽表為證。又
      被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信
      原告之主張為真實。
（二）從而，原告依被告與萬泰銀行於88年9月9日約定之小額循
      環信用貸款契約及原告與萬泰銀行間之債權讓與關係，請
      求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，
      應予准許。
五、一造辯論判決、訴訟費用6,860元（含公示送達登報費250元
    ）負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第三庭  法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
