【裁判字號】    97,易,4124
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17168號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴公然侮辱甲○○部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國97年5月6日凌晨2時許，自位
    於台中縣豐原市○○路之「省錢KTV」飲酒歡唱結束後，因
    不明原因，在「省錢KTV」對面之馬路上，與甲○○發生爭
    執，丙○○竟在不特定人得以共見共聞之馬路上，以「幹你
    娘」等語辱罵甲○○。致生損害於甲○○之名譽，因認被告
    所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告丙○○經檢察官以刑法第309
    條第1項公然侮辱罪提起公訴，依同法第314條之規定，屬告
    訴乃論之罪，茲因告訴人甲○○到庭證稱願意給被告一次機
    會，並於第一審辯論終結前之民國97年11月17日當庭撤回告
    訴，此有卷附審理筆錄及撤回告訴狀各1份可稽，揆諸前開
    規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、至於被告同案被訴涉對告訴人乙○○犯刑法第354條毀損罪
    及同法第309條第1項公然侮辱罪部分，因被告於準備程序中
    就該犯行自白犯罪，該部分另依簡易審判程序審結，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
