【裁判字號】    97,簡,1212
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第
17168號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院認宜改行簡易程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○損壞他人車輛，足以生損害於他人，累犯，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○曾因違反職役職責罪，經國防部中部地方軍事法院判
    處有期徒刑7月確定，甫於民國（下同）97年2月23日執行完
    畢。詎丙○○猶不知悔改，於97年5月6日凌晨2時許，自位
    於台中縣豐原市○○路之「省錢KTV」飲酒歡唱結束後，因
    不明原因，在「省錢KTV」對面之馬路上，與甲○○發生爭
    執，丙○○竟在不特定人得以共見共聞之馬路上，以「幹你
    娘」等語辱罵甲○○（公然侮辱甲○○部分，業據甲○○當
    庭撤回告訴，另為不受理判決）。嗣因丙○○怒氣未消，於
    行經「省錢KTV」樓下時，復將停放在該處車牌號碼不明之
    機車踢向亦停放在該處之乙○○所有之車牌號碼OX-2750號
    自用小客車，該機車因而撞擊並斜靠在該自用小客車之右後
    車門，造成該自用小客車右後車門凹陷，且產生1道刮痕，
    烤漆脫落，足以生損害於乙○○。乙○○見狀即上前欲與丙
    ○○理論，詎丙○○另行起意，再在不特定人得以共見共聞
    之馬路上，以「幹你娘」、「幹你娘，不然你要怎樣」等語
    辱罵乙○○。案經甲○○、乙○○訴由臺中縣警察局豐原分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序時坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之指訴及證人甲○
    ○、蔡啟昌於本院審理時之證述相符。復有前揭自小客車受
    損照片2張、估價單1份附卷可參。足徵被告自白因有其他證
    據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案事證明確，被
    告犯行已經證明，應依法論科。
三、被告丙○○基於毀壞他人物品之犯意，對被害人乙○○之自
    用小客車毀損後，於乙○○欲與之理論，復基於公然侮辱之
    犯意，出言辱罵乙○○，核其所為，係犯刑法第354條之毀
    損罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯上開2罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有事實欄所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告在監在押
    全國紀錄表各1份附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，就毀損罪部分為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告飲用酒類
    不思節制，酒後藉機胡為，無故毀損他人之物，並於不特定
    人得以共見共聞之馬路上，公然以不堪入耳之言語辱罵告訴
    人，有違社會良善風氣，造成告訴人財產及精神上之損害，
    暨衡諸其素行、智識程度、犯罪之動機、手段、犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第309條
    第1項、第354條、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
