【裁判字號】    97,自,20
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第20號
自  訴  人  乙○○
自  訴  人  丙○○
自  訴  人  裕席國際開發有限公司 法定代理人：丙○○
前列三人共同
自訴代理人  陳建勛律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百三十一條定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴時委任陳建勛律師為自訴代理人
    ，而本院於九十七年十一月三日審理期日，自訴代理人經合
    法通知未到庭，本院再改於同年月十七日開庭，並依法通知
    自訴代理人，及告知自訴人自訴代理人經合法通知無正當理
    由不到庭之情事，均已依法送達於自訴代理人及自訴人，自
    訴人及自訴代理人均無正當理由仍未到庭，有各該筆錄及相
    關送達證書附卷可稽，是依前揭法律規定，自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第17庭
                            法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
