【裁判字號】    97,交聲,2680
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2677號
                                    97年度交聲字第2678號
                                    97年度交聲字第2679號
                                    97年度交聲字第2680號
                                    97年度交聲字第2681號
                                    97年度交聲字第2682號
                                    97年度交聲字第2683號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年10月13日97
年度交聲字第2677至2683號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；又法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前段、第89
    條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。又原處分機關
    對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；而
    抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定
    ，道路交通案件處理辦法第25條第1項、第26條分別定有明
    文。又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查，本件原裁定係於民國97年10月23日送達抗告人即聲明
    異議人甲○○（下稱抗告人），此有送達證書附卷可稽，其
    卻遲至97年11月24日方向本院提起抗告，此有蓋上本院收件
    日期章戳之抗告狀在卷可證，揆諸上揭法條說明，抗告人提
    起本件抗告已逾法定五日期間，而不合法律上之程式，且其
    情形無法補正，故應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11   月    26    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     11   月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
