【裁判字號】    97,訴,4544
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4882號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑一年確定，嗣經減刑，於民國九十六年十月二十七日因縮
    短刑期執行完畢。又前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於九十三年五月二十一日執行完
    畢釋放。詎其猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢後
    之五年內，於九十七年八月十日二十一時三十分許為警查獲
    後採集尿液時回溯九十六小時內之某時點，在臺中市○○路
    某處友人車內，以將海洛因摻入香菸再點火燃燒吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；另於九十七年八月十日二十
    一時三十分許為警查獲後採集尿液時回溯九十六小時內之某
    時點，在臺中市○○路某處友人車內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於吸食器內用火燒烤後吸食其煙霧方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年八月十日二十一
    時許，為警在臺中市○區○○路四段臺中商業銀行大樓前查
    獲，並經其同意至警分局採尿送驗，結果呈現可待因、嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。案經臺中縣警察局烏
    日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑一年確定，嗣經減刑，於九十六年十月二十七日
    因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完
    畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟
    念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「
    病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗
    之毒品濃度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
