【裁判字號】    97,家訴,259
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    撤銷認領
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第259號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國九十七年十一月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○於民國六十五年二月十八日對被告乙○○所為之
認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第二百四
    十七條前段規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去
    之者而言（最高法院四十二年臺上字第一○三一號判例參照
    ）。本件原告主張其於民國六十五年二月十八日認領被告，
    然原告與被告間並無自然血緣關係，原告非被告之生父，是
    上開因認領發生之婚生子女關係顯與事實不符，戶籍登記資
    料與事實即有不符，揆諸上開說明，原告自有訴之利益，核
    先敘明。
二、原告主張：被告（原名王天賜，嗣改名為乙○○，民國六十
    五年二月十八日生）與原告並無親子血統關係，原告固於被
    告出生同時認領被告為親生子女並戶籍登記在案，惟兩造間
    實際上無真實血統關係，原告雖曾認領被告，認領亦屬無效
    ，為否認兩造間與事實不符之血緣關係，爰依法提起本訴等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：對於原告主張之事實並不爭執等語。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本二件及出生登記申請
    書、出生證明書、認領同意書各一件為證，且有臺中市西屯
    區戶政事務所九十七年九月十一日中市西屯戶字第０九七０
    ００四八九一號函暨所附出生登記申請書、出生證明書及認
    領同意書附卷可稽。另經本院採取原告、被告之口腔黏膜細
    胞檢體送請博微生物科技股份有限公司分子生物實驗室進行
    親子鑑定，鑑定結果為：「送檢註明為甲○○與陳乙○○之
    檢體，其DNA STR系統之D8S1179、D7S820、TH01、D13S317
    、D16S539、D2S1338、D19S433、vWA、D18S51、FGA 等10個
    基因座之基因型別矛盾，所以甲○○與乙○○間應不存在一
    親等直系血親血緣關係」等語，此有該公司出具之ＤＮＡ親
    子血緣關係咨詢報告單可憑。本院參酌現代生物科學發達，
    醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之
    血統來源之精確度已達99.8% 以上，前揭鑑定機構本諸客觀
    事證所為之專業判斷，自應予以尊重。執此，原告之主張，
    應堪信為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院八十六年台上字第一九○八
    號判例參照）。本件原告雖於六十五年二月十八日認領被告
    ，惟其等間並不具真實之血緣關係，已如前述，揆諸上開說
    明，該認領行為顯為無效已明，原告提起本件認領行為無效
    之訴，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
