【裁判字號】    97,聲,5157
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    16號
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年執聲
沒字第589號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因公共危險案件，前
    經本院准予具保，並指定保證金額新台幣（下同）五千元，
    復經具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋放在案，而被告
    於判決確定後，接獲檢察官通知到案執行時，業已逃匿；檢
    察官以被告已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，被告因公
    共危險案件，經法院判決確定後，復經檢察官通知具保人偕
    同被告到案接受執行，惟被告屆時並未到案接受執行，且被
    告經檢察官傳拘無著，此有送達證書、戶籍資料、報告書附
    卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官
    據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第一百十八條第一項
    之規定而為沒入具保人五千元保證金之聲請，依法核無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
