【裁判字號】    97,中簡上,985
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第985號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺取財案件，不服本院臺中簡易庭97年度
中簡字第2948號中華民國97年9月30日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第16017
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，除原簡易判決所引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書關於「王智瑋」之記載，均應更正為「
    甲○○」外，其餘均引用第一審刑事簡易判決記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：其已以新
    臺幣（下同）12999元與被害人丙○○達成和解，請求給予
    緩刑之機會等語。本院核被告徒以已達成民事和解為由，提
    起本件上訴，為無理由，應予駁回。然本院審酌被告前無犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑責，事後坦承
    犯行，具有悔意，並已於民國97年11月19日將被害人丙○○
    所受之損害12999元匯入被害人丙○○所指定之帳戶，有郵
    政國內匯款執據1紙在卷可稽，且經本院於97年11月19日審
    理時當庭以電話聯繫被害人丙○○時，其表示願意原諒被告
    ，如法院給予被告緩刑之機會，亦表同意等語，有該次審理
    筆錄1份附卷足憑，足見被告經此偵審程序及刑之宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  黃松竹
                                      法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
