【裁判字號】    97,聲,5089
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣3萬元，於具保人甲○○繳納足額之保證金後，已將被告
    釋放。茲以該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應
    將具保人繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
三、經查：被告保釋後，所犯違反毒品危害防制條例案件業已判
    決確定，於執行中（97年度執字第15488號）經檢察官合法
    傳喚、拘提無著，且該被告業於97年7月8日台灣嘉義地方法
    院檢察署以嘉簡國偵荒緝字第768號及於同年10月16日經臺
    灣台北地方法院檢察署以北檢玲偵岡緝字第4395號發布通緝
    中，足徵被告已逃匿之事實，有前揭通緝簡表、臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書、刑事保證金收據、法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料、被告在監所最新資料報表等存卷
    可憑。本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
