【裁判字號】    97,訴,3679
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3803號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，業於民國89年6月23日強制戒治執行完畢釋放。
    復因贓物、竊盜、施用毒品等案件，分別經法院判處有期徒
    刑5月、1年、8月、10月確定，定應執行有期徒刑2年8月，
    於96年5月10日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，於96年
    7月16日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6月15日早上
    某時許，在臺中縣大里市大里橋的河堤邊，以將海洛因放入
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基
    於施用第二級毒品之犯意，亦於上開時、地，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年6月16日4時30分
    許，因警偵查甲○○另涉竊盜案件，發現其有施用毒品惡習
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應而查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
