【裁判字號】    97,交聲,3093
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第3093號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名林忠信.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十月三日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本件受處分人即異議人甲○○（原名林忠信）於民國九十
    五年七月十六日二十三時二十一分許，在臺中市○○○路○
    段一二三號前，因「酒後駕車，經酒測呼氣測定值為每公升
    零點九四毫克（超過標準值）」之交通違規事由，而遭警舉
    發，經交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，於九十七
    年十月三日以裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號
    裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並
    禁考機車駕駛執照一年，施以道安講習。該裁決書業於九十
    七年十月六日送達予受處分人住所，有該舉發違反道路交通
    管理事件通知單、裁決書及送達證書各一份在卷可稽。受處
    分人既已於該日收受裁決書，則聲明異議之二十日法定期間
    ，乃自收受送達之翌日即九十七年十月七日起算。又據法院
    訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定，受處分
    人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者應扣除在途期間三
    日，受處分人之居住地為臺中縣，與處罰機關所在之臺中市
    並非同一鄉、鎮、市，應扣除在途期間三日。乃受處分人竟
    遲至九十七年十月三十一日始向原處分機關聲明異議，有交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站對違反道路交通管
    理事件不服裁決聲明異議案件移送書及受處分人聲明異議狀
    各一份在卷可憑，足徵本件聲明異議已逾二十日之法定期間
    ，且無從補正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首
    揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
