【裁判字號】    97,繼,2338
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度繼字第2338號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
上  二  人  戊○○
法定代理人  乙○○
聲  明  人  辛○○
            壬○○
上  二  人  庚○○
法定代理人  己○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國97年8月21日死亡，聲明人丙○○、丁○○、辛○○及
    壬○○為被繼承人之孫輩卑親屬，因自願拋棄繼承權，爰提
    出繼承系統表、聲明書、戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核
    備等語。
三、經查本件被繼承人甲○○於97年8月21日死亡，被繼承人之
    第一順序繼承人中，除有子輩戊○○及己○○向本院聲明拋
    棄繼承外，被繼承人尚有子輩繼承人林聰裕未拋棄繼承，依
    前開法條規定，第一順位繼承人以親等近者為先，則聲請人
    丙○○、丁○○、辛○○及壬○○為被繼承人之孫子女，尚
    未取得繼承權，自無繼承權可拋棄，其聲明拋棄繼承自於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              家事法庭       法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月  26      日
                             書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
