【裁判字號】    97,消債更,678
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第678號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  方鴻枝律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        7、2.
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
                        1樓及.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
                        地下1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國97年11月27日下午4時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，雖協商成立，但因債務人薪資減少，故無法再支付協
    議款，而於民國97年 4月間毀諾，其有不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。經查，聲請人即債務人所主張之上開
    事實，業據提出債權人清冊、債務人財產及配偶財產清單、所
    得及收入清單、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、生活支出憑證等為證，此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月27日4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
