【裁判字號】    97,中簡,3654
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年十一月
二十四日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內均加註「累犯」。
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第四三號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於
    職權以裁定更正之。
二、經查，本件原判決原本及其正本之犯罪事實及理由欄已記載
    被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪之累犯情節，並於據上論斷欄援引刑法第
    四十七條第一項資為累犯加重其刑之依據，自不因主文欄內
    漏繕「累犯」，而影響於全案情節與判決之本旨。本院於判
    決正本送達後，發現主文欄內漏繕「累犯」，揆諸上開說明
    ，自應裁定予以更正（最高法院七十七年度台上字第四八二
    三號判決參照）。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
