【裁判字號】    97,訴,3621
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定    97年度訴字第3621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所執行觀察、勒戒
指定辯護人  蘇若龍  律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
3款之情形而有羈押必要，於民國97年9月10日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年12月
10日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第十庭  審判長法  官   黃家慧
                              法  官   黃炫中
                              法  官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
