【裁判字號】    97,交易,659
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
185號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月30日中午12時45分許，騎乘車牌號碼
    012-EWR號重型機車，沿臺中市○區○○街由東向西方向行
    駛，途經該路與新和街之無號誌交岔路口時，本應注意汽車
    行駛時駕駛人應注意車前狀況，且行經無號誌交岔路口，左
    方車應暫停讓右方車先行，而依當時情況亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況及未讓右方車先行，致其機車車頭
    撞及沿臺中市○○街由南向北方向行駛，亦疏未注意行經無
    號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車準備之甲○○所騎
    乘之車牌號碼KZF-505號重型機車左側車身，甲○○因而人
    車倒地，受有頭部外傷合併腦震盪、下背挫傷、兩側膝部、
    側小腿挫傷反擦傷等傷害。乙○○於肇事後未離開現場，並
    在據報趕往現場處理之員警面前當場承認為肇事人而自首犯
    罪，再於其後本案偵查及審理程序時均到庭接受裁判。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述
    ，核與告訴人甲○○於偵查中指述之被害情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、談話紀錄表、補充
    資料表、自首情形紀錄表、交通事故現場照片、臺中市○○
    ○道路交通事故初步分析研判表、臺灣省臺中市區車輛行車
    事故鑑定委員會臺中市區970358案之鑑定意見書及告訴人甲
    ○○提出之中山醫學大學附設醫院診斷證明書影本3紙等附
    卷可資佐證，足見被告自白與事實相符，應堪採信；本件事
    證明確，被告上開過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之員
    警面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及
    審理程序時均到庭接受裁判，此觀卷附臺中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表甚明，被告既已合於法定自首
    之要件，自得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本
    件交通事故之肇事主因係被告乙○○駕駛重機車行至無號誌
    交岔路口未讓右方車先行，而告訴人甲○○駕駛重機車行經
    無號誌交岔路口疏未減速慢行，為肇事次因，被告於本件車
    禍之過失情節、智識程度，暨被告迄今尚未與告訴人達成民
    事和解，及被告於本院審理時坦承犯行，對於所犯亦已深表
    悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
