【裁判字號】    97,訴,4401
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5137號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之海
洛因肆包（合計毛重拾捌點玖玖公克），均沒收銷燬之；扣案之
電子磅秤壹台及分裝袋壹批，均沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳公克），沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹台及分裝袋壹批
，均沒收。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之海洛因肆包（合計
毛重拾捌點玖玖公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點貳公克），均沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹台及分裝袋壹批
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間及92年間，因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於89年1 月13
    日、92年5 月19日執行完畢釋放。然猶無法戒絕毒癮，復於
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，再度因施用毒品案
    件，經本署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，而戒治部分於
    93年1 月9 日因法律修正停止執行，徒刑部分經法院各判處
    有期徒刑3 月、8 月，定應執行有期徒刑10月確定，入監執
    行，於94年7 月21日執行完畢。而甲○○於93年、94年及95
    年間另犯公共危險罪及違反毒品危害防制條例案件，經法院
    各判處有期徒刑6 月、1 年2 月、4 月、10月，定應執行有
    期徒刑3 年1 月確定，入監執行，嗣經假釋付保護管束出監
    並經減刑，於96年7 月16日未經撤銷，視為已執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年9 月17日晚上某時，在其臺中縣沙鹿鎮○○路○ 段11
    號3 樓之2 租屋處內，以將第二級毒品甲基安非他放入玻璃
    球燃燒吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月19日中午12時
    許，在上開租屋處內，以將海洛因摻入香菸內吸食方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警先於97年9 月19日下午1
    時50分許，在臺中縣大甲鎮○○路○ 段與經國路交岔路口查
    獲，並扣得與本案施用毒品無涉之電子磅秤1 台、分裝袋1
    批、行動電話2 支；再於同日下午3 時許於臺中縣沙鹿鎮○
    ○路○ 段11號3 樓之2 居處扣得海洛因2 小包（毛重分別為
    1. 0公克、0.89公克）、甲基安非他命1 小包（毛重0.2 公
    克）、及供上開施用第一、二級毒品所用之電子磅秤1 台及
    分裝袋1 批；復於同日下午5 時許，在其停放在臺中市○○
    區○○街6900號前之牌照號碼5080-NJ 號自小客車內，扣得
    海洛因2 小包（毛重分別為15.1公克、2.0 公克）等物，而
    查悉上情。。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表。
    (3)海洛因4 包（合計毛重為18.99 公克）、甲基安非他命1
      包（毛重0.2 公克）電子磅秤1 台及分裝袋1 批扣案可佐
      。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
