【裁判字號】    97,婚,704
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第704號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ ○○○○ .
當事人間履行同居事件，本院於民國97年11月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國92年12月9日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告自97年6月14日回
    越南至今不歸，經電話聯絡但已不知去向，被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語
    ，並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上情，原告其提出戶籍謄本、結婚證書（越南文、
    中文譯本）影本，及入出國及移民署臺中市服務站年7月24
    日境信外證字第097450042510號函在卷可稽，復經本院依職
    權查詢被告之入出境紀錄附卷可按，並經證人李鳳春到庭證
    述略以：「原告跟被告已經結婚有四、五年了，被告本來住
    於台中，被告之後就說要到桃園找工作，就承租我的房子中
    壢市○○路452巷22號2樓，原告他們已在我那邊住了約四年
    左右，被告是常常消失不見，有時候壹個月會找不到人或十
    幾天找不到人。97年6月10日左右我去收房租，我有看到被
    告，後來又不知他的下落」等語情節相符。被告經合法通知
    ，亦未到庭或具狀爭執，堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同
    居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
