【裁判字號】    97,聲,5074
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5074號
聲  請  人
即被告配偶  甲○○○
被      告  乙○○
                      （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳宏盈律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：被告乙○○現由鈞院以九十七年度訴字第三二八
    四號案件羈押中，而聲請人甲○○○為被告乙○○之配偶，
    爰依法聲請停止羈押云云。
二、查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，而經本院於民國九十七年八月十二日訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，所犯為死刑或無期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審理及執行，而於同日以九十七年度訴字第三二八二
    號裁定執行羈押在案。復經本院於九十七年十月十五日，訊
    問被告後，認被告上開原羈押原因依然存在，有繼續羈押之
    必要，裁定自九十七年十一月十二日起，延長羈押二月。今
    本院訊問被告後，認被告上開原羈押原因依然存在，並無法
    以具保之方式，使之消滅，而有繼續羈押之必要。是本件聲
    請核為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                      法官  高英賓
                                      法官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
