【裁判字號】    97,訴,4257
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4921號）後，本院裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件），並據被告甲○○於本院準備程序
    及審理程序中就被訴之犯罪事實為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  宜股
                                    97年度毒偵字第4921號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○里○○路安樂巷
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年12月31日釋放，並由本署檢察官於
    92年1月3日，以91年度毒偵字第3915號為不起訴處分確定。
    嗣又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確定，經減
    刑，改定應執行有期徒刑3月15日，甫於96年7月16日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於97年8月10日晚上9時許，在臺中縣沙
    鹿鎮朋友家中，以將第一級毒品海洛因置入香煙內燒烤吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月13日上午
    10時許，為警在臺中縣大雅鄉○○路238號前執行交通勤務
    而攔檢，因甲○○為毒品治安人口，經得其同意採集尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲時經採集尿液送驗，結果亦呈嗎啡及可待因陽性反應
    ，有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報告1張在卷足憑。
    足認其自白與事實相符，其施用第一級毒品海洛因之犯行，
    堪予認定。又本件被告在前次觀察勒戒釋放後5年內，曾再
    犯施用毒品案件，並經臺灣臺中地方法院判刑確定，有本署
    刑案查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可參
    ，是被告前次所為之觀察勒戒治療程序，顯未能收祛除毒癮
    之實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法理由
    ，被告今再為本件施用第一級毒品犯行，仍屬毒品危害防制
    條例所規範之「再犯」情形，依法應予追訴。綜此，被告再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期刑執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表可參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              檢  察  官    林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官    陳  秉  榤
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
