【裁判字號】    97,聲,2647
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2647號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  九達營造工程股份有限公司
                      之1
兼法定代理  丁○      原住臺北.
人                    現所在.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院92年存字第2510號提存事件聲請人所提存之擔保物90年度甲
類第6期中央政府公債面額新台幣壹佰萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵鈞院89年度裁全字第396號民事裁定為擔保假扣押，曾以
    96年度甲類第6期中央政府公債面額新台幣100萬元提存作為
    擔保，並以鈞院92年度存字第2510號提存事件提存在案；茲
    因該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請裁定准予返還
    提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、本院97年度聲1258字第108551號函等為證。
    經本院調閱上述假扣押、提存案卷審核屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，於法相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                     民事第四庭法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
