【裁判字號】    97,上易,1575
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1575號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上  列三人
共      同
選任辯護人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
上列上訴人等因賭博案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度易
字第二三一九號，中華民國九十七年七月四日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二二九○七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、乙○○均緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案上訴人即被告（以下均簡稱為被告）甲○○、丙○○、
    乙○○在本院審理時，亦均坦承伊等確有原判決所認定之犯
    行，其等之上訴核無理由，應予駁回。
三、又本案被告丙○○、乙○○二人在本案犯罪之前，均無犯罪
    前科，有其等之前科紀錄表在卷可稽。被告丙○○在行為時
    尚未滿二十二歲，被告乙○○在行為時年僅十九歲，且目前
    仍在學中，有其學生證影本在卷可稽；其等均因年輕且經濟
    狀況不佳，為就職，失慮而為本案犯行。嗣在本院審理時，
    既表悔意，經此偵、審程序及刑罰之宣告，應足促使其等二
    人心生警悌，諒無再犯之虞，本院因認其等二人所受刑罰之
    宣告，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。至於被告甲○○部分，其雖亦在本院審理時坦承所犯
    ，但未見其供述隱名共犯，難認已有深切悔意而無再犯之虞
    ，本院爰不對其為緩刑之宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
