【裁判字號】    97,上易,1869
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1869號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第1298號，中華民國97年8月27日第一審判決(起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第5666號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴略以：被告丙○○僅因欠缺生活費花用，即攜帶
    凶器於白晝公然在他人所有之農地內竊取財物，所為嚴重危
    害社會治安，且考量被害人乙○○於警詢時已明確表示要提
    出刑事告訴，迄今亦未表示願意原諒被告或不追究其刑責等
    情，縱令被告並無犯罪前科紀錄，仍不適宜逕予緩刑之宣告
    ，且如認以宣告緩刑為適當，基於寬嚴並濟之刑事法政策，
    亦應依刑法第74條第 2項之規定，命被告履行相當之條件，
    促使被告知所警惕等語。
三、經查：被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因經濟困窘，一時失
    慮而觸刑典，惟在本案發生後，除坦承犯行深表悔意外，並
    於本院審理期間積極尋求被害人乙○○之諒解，且已成立調
    解，被害人表明願給被告自新之機會，不再追究求償，有彰
    化縣芳苑鄉調解委員會調解書在卷可憑。原判決審酌被告未
    有犯罪前科，本件犯罪動機、目的、手段、所得財物金額，
    及犯罪後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處
    有期徒刑8月，並諭知緩刑3年，其認事用法俱無不合，量刑
    亦稱妥適，且被告所竊取之財物價值僅約1萬2千元，且已發
    還被害人，本院認所諭知之緩刑無另依刑法第74條第 2項宣
    告附條件之必要。綜上所述，檢察官未及審酌被告已與被害
    人達成和解，上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
