【裁判字號】    97,上易,263
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上易字第263號
  上  訴  人  乙○○
  訴訟代理人  陳振吉  律師
  視同上訴人  丙○○
  被  上訴人  甲○○
  訴訟代理人  黃茂松  律師
上列當事人間請求分割共有物上訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣彰化地方法院97年度訴字第866 號請求履行契約事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件兩造間請求分割共有物事件，上訴人主張兩造已於原審
    97.04.16開庭時，達成以555 萬元就系爭標的物作為總價之
    價金，由上訴人取得全部，即系爭土地全部及系爭建物全部
    均應分歸由上訴人乙○○取得，再由上訴人補償被上訴人甲
    ○○173萬元、視同上訴人丙○○118萬元之合意，上訴人並
    提出其已據此向原審法院提起請求履行買賣契約之另案訴訟
    書狀繕本為證。如上訴人所提另案訴訟成立，則本件被上訴
    人提起本件分割共有物之請求即為無理由，反之則仍應為分
    割共有物之判決。
三、承上所述，本件民事訴訟之裁判，以臺灣彰化地方法院97年
    度訴字第866 號請求履行契約事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
