【裁判字號】    97,再抗更(一),31
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度再抗更(一)字第31號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
            丙○○
上列當事人間因損害賠償再審事件，再審聲請人對於民國97年06
月27日最高法院97年度台聲字第531 號第三審確定裁定，聲請再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。
二、查本件再審聲請人係以最高法院97年度台聲字第531 號第三
    審確定裁定聲請再審。依同法第507 條準用第496第1項之規
    定，專屬為裁定之最高法院管轄，爰依職權裁定移送最高法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
