【裁判字號】    97,上易,193
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第193號
  上  訴  人  甲○○兼視同上.
  訴訟代理人  國慶  律師
  視同上訴人  戊○○
  被  上訴人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於97年03月31日臺
灣彰化地方法院96年度訴字第656 號第一審判決提起上訴，本院
於97年11月12日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決關於分割方法部分暨訴訟費用之裁判廢棄。
兩造共有坐落彰化縣芳苑鄉○○段79-8地號、地目建、面積1010
平方公尺土地應依如附件即彰化縣二林地政事務所96.12.19之土
地複丈成果圖所示：編號1部分面積242平方公尺分歸兩造共同取
得，並按如附表兩造應有部分比例維持共有並供作道路使用；編
號2部分面積128平方公尺分歸視同上訴人戊○○取得；編號3 部
分面積128 平方公尺分歸被上訴人丙○○取得；編號4、5、6、7
面積各128平方公尺，合計共512平方公尺分歸上訴人甲○○取得
。
第一、二審訴訟費用由兩造各依如附表所示應有部分比例負擔。
    事  實
一、上訴人甲○○聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在
    第一審之訴駁回或請求依原審判決附件即彰化縣二林地政事
    務所96.12.19之土地複丈成果圖所示：將編號1部分面積242
    平方公尺分歸兩造共同取得，並按如附表兩造應有部分比例
    維持共有並供作道路使用；編號2部分面積128平方公尺分歸
    被上訴人丙○○取得；編號3部分面積128平方公尺分歸視同
    上訴人戊○○取得；編號4、5、6、7 面積各128平方公尺，
    合計共512 平方公尺分歸上訴人甲○○取得。(三)第一、二審
    訴訟費用均由被上訴人負擔。其陳述除與原判決記載相同者
    予以引用之外，另補稱：
  (一)上訴人甲○○已向系爭土地共有人即視同上訴人丁○○、己
    ○○、庚○○等人購買其應有部分，並已完成各該應有部分
    之買賣所有權移轉，今上訴人甲○○已擁有系爭全部土地應
    有部分三分之二所有權，有系爭彰化縣芳苑鄉○○段79-8地
    號土地登記謄本可稽。上訴人甲○○並經視同上訴人丁○○
    、己○○、庚○○等人同意，為本件分割共有物承當訴訟。
  (二)上訴人甲○○因已取得視同上訴人丁○○、己○○、庚○○
    等人之應有部分，爰提出更新分割方案，請依原審判決附件
    即彰化縣二林地政事務所96.12.19之土地複丈成果圖所示：
    將編號1部分面積242平方公尺分歸兩造共同取得，並按如附
    表兩造應有部分比例維持共有並供作道路使用；編號2 部分
    面積128平方公尺分歸被上訴人丙○○取得；編號3部分面積
    128平方公尺分歸視同上訴人戊○○取得；編號 4、5、6、7
    面積各128平方公尺，合計共512平方公尺分歸上訴人甲○○
    取得。
二、被上訴人丙○○、視同上訴人戊○○聲明求為判決：(一)上訴
    駁回。(二)第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。其陳述除與原
    判決記載相同者予以引用外，另補稱：
  (一)本件系爭土地上之所有建物均是未保存登記之建物，且都是
    50年以上之老舊建築已不堪居住，土地所有權人亦無人居住
    此地，系爭土地最右邊之水泥步道，原有2 樓磚造平房係由
    上訴人甲○○剷平建成水泥步道使用，最左上方有一鋼筋建
    造之平房係由庚○○建造使用，當時土地之所有權人並未反
    對兩造於各分配之建地使用建造，亦即當時系爭土地之所有
    權人均未反對依彰化地方法院之分割方案。
  (二)上訴人甲○○以其已取得視同上訴人丁○○、己○○、庚○
    ○等人之應有部分，而提出更新分割方案，亦即請求依原審
    判決附件即彰化縣二林地政事務所96.12.19之土地複丈成果
    圖所示方法分割。若改依此方案分割，被上訴人丙○○、視
    同上訴人戊○○請求將編號2、3、4、5面積各128 平方公尺
    ，合計共512平方公尺分歸上訴人甲○○取得；編號6部分面
    積128平方公尺分歸視同上訴人戊○○取得；編號7部分面積
    128 平方公尺分歸被上訴人丙○○取得。否則仍請維持原審
    判決所採之分割方案。
    理  由
一、上訴人甲○○以其已向系爭土地共有人即視同上訴人丁○○
    、己○○、庚○○等人購買彼等所持有之應有部分，並已完
    成各該應有部分之買賣所有權移轉為由，並提出該系爭彰化
    縣芳苑鄉○○段79-8地號土地登記謄本為證，而聲明承當訴
    訟，應予准許，合先敘明。
二、被上訴人丙○○於原審起訴主張：兩造共有坐落彰化縣芳苑
    鄉○○段79-8地號、地目建、使用分區為鄉村區之乙種建築
    用地、面積1010平方公尺之系爭土地，各共有人應有部分均
    為六分之一，兩造就該系爭土地並無不分割期限之約定，亦
    無因物之使用目的不能分割之情形，惟兩造間無法達成協議
    分割，為此訴請裁判分割。並請求依原審判決所示之分割方
    案為分割。業據提出土地登記謄本、地籍圖謄本為證，並為
    兩造所不爭執，堪信為真實。
三、原審依被上訴人丙○○主張之分割方案為分割。上訴人對於
    原判決關於分割方法部分，聲明不服提起上訴後，以其已向
    系爭土地共有人即視同上訴人丁○○、己○○、庚○○等人
    購買彼等所持有之應有部分，並已完成各該應有部分之買賣
    所有權移轉，現已擁有系爭全部土地應有部分三分之二所有
    權為由，提出更新分割方案，請求依原審判決附件即彰化縣
    二林地政事務所96.12.19之土地複丈成果圖所示：將編號 1
    部分面積242 平方公尺分歸兩造共同取得，並按如附表兩造
    應有部分比例維持共有並供作道路使用；編號2部分面積128
    平方公尺分歸被上訴人丙○○取得；編號3部分面積128平方
    公尺分歸視同上訴人戊○○取得；編號4、5、6、7面積各12
    8平方公尺，合計共512平方公尺分歸上訴人甲○○取得。
四、被上訴人丙○○、視同上訴人戊○○則以：若改依上訴人甲
    ○○所提之更新分割方案分割，請求將編號2、3、4、5面積
    各128平方公尺，合計共512平方公尺分歸上訴人甲○○取得
    ；編號6部分面積128平方公尺分歸視同上訴人戊○○取得；
    編號7部分面積128平方公尺分歸被上訴人丙○○取得。否則
    仍請維持原審判決所採之分割方案。
五、上訴人甲○○與被上訴人丙○○、視同上訴人戊○○前揭各
    自主張之分割方法，同係以原審判決附件即彰化縣二林地政
    事務所96.12.19之土地複丈成果圖所示方法分割，雙方僅對
    於上訴人甲○○究應分取編號2、3、4、5面積共512 平方公
    尺，抑或應分取編號4、5、6、7面積共512平方公尺之不同
    而已。查系爭土地之地目為建、使用分區為鄉村區、地形略
    呈梯形狀，其上有上訴人甲○○、視同上訴人己○○、庚○
    ○及被上訴人丙○○所使用磚造平房各一間、視同上訴人庚
    ○○所使用之棚架一座，第三人所使用之2層樓房2棟，以及
    系爭土地之南側有6 公尺寬之聯外巷道可供通行，此經原審
    及本院至現場履勘並經原審會同彰化縣二林地政事務所測量
    人員勘測屬實，有各該勘驗筆錄、彰化縣二林地政事務所96
    年10月11日之複丈成果圖在卷可稽。依系爭土地之使用狀況
    ，上訴人甲○○占有96.12.19之土地複丈成果圖所示編號 4
    、5、6、7 之北側及東側位置，北側為其磚造平房建物，東
    側則為其將原有建物剷平舖成水泥步道使用。被上訴人丙○
    ○所使用磚造平房係在編號3 之位置內，視同上訴人戊○○
    則未占有或使用系爭土地。準此，上訴人甲○○請求將編號
    4、5、6、7面積共512 平方公尺分歸其取得，自符合其使用
    現狀，而被上訴人丙○○既在編號3 之位置有其所使用之磚
    造平房，則其分配編號3 之位置，也符合其使用現狀。視同
    上訴人戊○○既未占有或使用系爭土地，則其分配編號2 之
    位置，亦無所謂有利或不利可言。再編號2、3之位置縱深較
    小，由視同上訴人戊○○、被上訴人丙○○各分其一，其面
    寬較大，倘依被上訴人丙○○、視同上訴人戊○○主張由其
    分取編號6、7部分，則情形適為相反，且編號6、7部分也無
    其所占有或使用之建物存在，是其所主張之分割方法，較不
    符合使用現狀，仍以依上訴人甲○○所主張之分割方案進行
    分割為宜。
六、綜上所述，本件上訴人甲○○之上訴為有理由，應由本院將
    原判決關於分割方法部分暨訴訟費用之裁判廢棄，兩造共有
    坐落彰化縣芳苑鄉○○段79-8地號、地目建、面積1010平方
    公尺土地應依如附件即彰化縣二林地政事務所96.12.19之土
    地複丈成果圖所示：編號1部分面積242平方公尺分歸兩造共
    同取得，並按如附表兩造應有部分比例維持共有並供作道路
    使用；編號2部分面積128平方公尺分歸視同上訴人戊○○取
    得；編號3部分面積128平方公尺分歸被上訴人丙○○取得；
    編號4、5、6、7面積各128平方公尺，合計共512平方公尺分
    歸上訴人甲○○取得。又本件為分割共有物之事件涉訟，訴
    訟費用之負擔，若由敗訴當事人負擔顯失公平，仍以由兩造
    各依如附表所示原應有部分比例負擔，較為適當公平。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第
    80-1條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                                      Ｍ
◎附表：
┌────┬──────────┬──────────┐
│共有人  │應有部分比例        │訴訟費用負擔比例    │
├────┼──────────┼──────────┤
│甲○○  │6分之4              │6分之4              │
├────┼──────────┼──────────┤
│丙○○  │6分之1              │6分之1              │
├────┼──────────┼──────────┤
│戊○○  │6分之1              │6分之1              │
└────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
