【裁判字號】    97,上訴,2294
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  陳國華  律師
            石娟娟  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾貳月拾柒日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，於民國九十七年九月十七日執行
    羈押在案，惟至九十七年十二月十六日，三個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲經訊問被告後，本院認以前項羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自九十七年十二月十七日起，第一次延長
    羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
