【裁判字號】    97,上訴,2153
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 賴泰鈞
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾貳月肆日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形 ，有事
    實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年
    9月4日執行羈押，至97年12月3日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年12月4日起延長羈押2月 ，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第五庭   審判長法  官   趙  春  碧
                               法  官   楊  真  明
                               法  官   賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
