【裁判字號】    97,抗,416
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第416號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
停止執行事件，對於本院民國97年9月15日97年度抗字第416號所
為裁定，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審裁定提起再抗告，應委任律師為訴訟代理人，
    或釋明再抗告人具有律師資格，此觀民事訴訟法第495條之1
    第2項準用第466條之 1規定自明。本件再抗告人不服臺灣彰
    化地方法院民國97年8月4日97年度聲字第 502號裁定，提起
    抗告，經本院於97年09月15日裁定駁回抗告，再抗告人對之
    聲明不服，提起再抗告，然未提出委任律師為第三審訴訟代
    理人之委任狀，本院乃於97年11月4日以裁定限期命其於7日
    內補正，再抗告人業於同年11月10日收受此項裁定正本之送
    達，有卷附送達證書足稽。再抗告人茲已逾限，迄未遵期補
    正，揆諸首揭說明，本件再抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  26      日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
