【裁判字號】    97,聲,2063
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經本院於 95年5月11日判處
有期徒刑4年10月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年
確定，移由聲請人執行，自 95年6月30日先送勞動場所執行強制
工作，已滿1年6月，茲聲請人以受刑人行狀良好，悛悔有據，符
合保安處分執行法第 57條、第40條第1項，保安處分累進處遇規
程第17條第1項第1款規定，檢具事證，聲請免除繼續執行強制工
作，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
