【裁判字號】    97,交附民上,234
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  戊○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
被上 訴 人  甲○○
上列上訴人因訴外人謝俊良過失致死案提起附帶民事訴訟，請求
被上訴人損害賠償事件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97年8
月5日第一審判決（97年度交附民字第26號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、上訴人聲明及陳述詳如上訴狀所載（如附件）。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀以供斟酌
    。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起民事訴訟，
    對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；法院
    認原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第487條
    第1項、第502條第1項分別定有明文。次按附帶民事訴訟之
    對象，除刑事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人，惟
    所謂「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法
    規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張
    之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行
    為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是
    項附帶民事訴訟，即難謂合法（最高法院88年度台附字第23
    號判決意旨參照）。
二、本件被上訴人甲○○非刑事過失致死案件（臺灣苗栗地方法
    院97年度交易字第73號）之被告，且該案於偵查、審理中，
    均未認定被上訴人甲○○與訴外人謝俊良係共犯關係，亦未
    認定被上訴人甲○○對本件車禍之發生具有過失，是於刑事
    訴訟程序中並未認定被上訴人甲○○係共同侵權行為人，原
    審因之依首開規定駁回上訴人在第一審之訴，其所為判決，
    本院經核於法並無違誤，上訴人提起上訴，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
