【裁判字號】    97,上訴,2262
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2262號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                     （
指定辯護人  本院公設辯護人 賴泰鈞
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款有事實足
    認有逃亡之虞，及所犯為死刑 、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上之罪之情形，非予羈押 ，顯難進行審判，於民國97年9
    月16日執行羈押，至97年12月15日 ，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年12月16日起，延長羈押2月 ，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第五庭   審判長法  官   趙  春  碧
                               法  官   楊  真  明
                               法  官   賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
