【裁判字號】    97,上訴,2368
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院97
年度訴字第383號，中華民國97年8月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第512號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○經傳未到庭，其上訴意旨略稱：伊犯後坦承犯行
    ，對所為深感悔悟，原審量刑過重，爰上訴請准給予美沙冬
    替代療法，並撤銷原判決云云。按施用第一級毒品罪為法定
    刑有期徒刑六月以上五年以下之罪，施用第二級毒品罪為法
    定刑有期徒刑三年以下之罪，又被告於95年間因施用第二級
    毒品案件，經法院判處有期徒刑八月確定，經送執行後，甫
    於96年2月4日執行完畢，其於前案執行完畢五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑，原審就被告施用第一級毒品罪部分
    僅判處有期徒刑八月，就施用第二級毒品罪部分僅判處有期
    徒刑十月，並定應執行刑為有期徒刑一年四月，量刑顯已從
    輕，被告上訴謂原審量刑過重云云，無足採取；再美沙冬替
    代療法，係由個人自行前往醫療院所參與，非法院之恩給，
    是其此部分上訴所指，亦非可取，本件上訴均無理由，應予
    駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
