【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度聲字第100號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣高等法院臺中分院等人間因國家賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人就臺灣臺中地方法院97年08月07日96年度重國字
    第10號所為駁回國家賠償等之裁定提起抗告，但未繳納抗告
    費，併聲請訴訟救助，其聲請意旨略謂：伊係專利權人，故
    享有訴訟救助規定，為此就抗告費及裁判費請准訴訟救助云
    云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助（民事訴訟法第107 條前段）。惟所謂無資力係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，申言之，若非取給於
    自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用（最高法院43年度年度台抗字第152 號判例、88年度台
    聲字第582 號裁定參照）。又聲請訴訟救助時，就其請求救
    助之事由，應釋明之（民事訴訟法第109條第2項），所謂釋
    明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真
    實之證據而言。且法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例
    意旨參照）。再現行專利法第86條第2 項固規定：當事人為
    前條起訴及聲請本條假扣押時，法院應依民事訴訟法之規定
    ，准予訴訟救助。然法院准駁訴訟救助，應依民事訴訟法規
    定之訴訟救助要件判斷之，非謂當事人依專利法第90條第 2
    項規定聲請訴訟救助，法院即可無視該法有關訴訟救助之規
    定，而遽予准許（最高法院93年度台抗字第27號裁定意旨參
    照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，並未能提出即時調查之證據，以
    釋明其確無資力支出訴訟費用之主張為真實，則其聲請訴訟
    救助，即與上開規定及判例意旨未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
