【裁判字號】    97,上訴,2590
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97 年
10月30日所為第二審判決（97年度上訴字第2590號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件上訴關於施用第二級毒品部分駁回。
    理    由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款規定甚明。又依同法第384條之規定，原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯違反毒品危害防
    制條例第10條第2項施用第二級毒品罪部分，該罪最重本刑
    為3年以下有期徒刑，自不得上訴於第三審法院，被告就此
    部分犯罪仍提起上訴，顯屬違背上開規定，自應駁回此部分
    上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
