【裁判字號】    97,上易,1639
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1639號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
1266號，中華民國97年7月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第2982、2378、2727號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，經核其上
    訴狀所載理由為：因不服判決，審理期間要求調查證據，因
    時間已超過半年期限，所以無法調查。當初在警察局曾提出
    要求查明，但沒有後果，因而不服判決，提起上訴云云。查
    原審於97年6月23日函請台中市警察局第二分局查明台中市
    第一廣場一樓入口處是否有監視器錄影裝置，如有，並調取
    96年11月間之監視錄影畫面。經台中市警察局第二分局覆函
    說明：「台中市○○路第一廣場一樓出入口設有監視錄影設
    備，惟當時距案發當時已超過12日，經向管理員查詢保留約
    7-10天，故當時 (96年11月18日)未有調取到甲○○出入之
    畫面。」有臺灣臺中地方法院中院彥刑剛97易1266字第6828
    2號函及台中市警察局第二分局偵查佐李世忠97年6月25 日
    職務報告可稽 (見原審卷第84、85頁)，是該證據已無法調
    查，原審已於判決理由欄中詳加說明。次查上訴人於本院審
    理時主張其於原審審理時曾請求調閱自96年11月15日起至同
    年月20日其持有使用門號為0000000000號行動電話門號之通
    聯紀錄未果，然上訴人此部分主張已經原審參酌其他卷證資
    料認無從作為有利於被告之證據，而無調閱之必要，亦經原
    判決於判決理由欄中詳加論述。是上訴人並未提出其他有利
    事證以供調查僅仍執前詞指摘原判決不當，其上訴自無理由
    ，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
