【裁判字號】    97,建上易,25
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        97年度建上易字第25號
上  訴  人  通裕工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建勛律師
上列上訴人與被上訴人詮程營造工程有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於民國97年07月11日台灣彰化地方法院96年建字第28
號所為判決提起附帶上訴，核其訴訟標的金額 227,075元（新台
幣，下同），應徵第二審裁判費 3,645元，未據上訴人繳納，茲
限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
