【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
      主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟參佰陸拾
元，並自本裁定送達相對人之翌日起按年利率百分之五計算利息
。
      理  由
一、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度訴
    字第15號判決確定，應由相對人負擔訴訟費用。
二、經本院調閱卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                                      Ｍ
附表（計算書）：
一、裁判費新台幣15,360元。
二、病情查詢及影印病歷費用新台幣2,000元。
三、以上合計為新台幣17,360元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
