【裁判字號】    97,上更(二),221
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(二)字第221號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林春榮律師
上列被告貪污治罪條例等案件，本院於中華民國97年10月30日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原審判決宣示日期欄及書記官制作正本欄「中華民國96年10 月
30日」均應更正為「中華民國97年10月30日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原審判決宣示日期欄及書記官制作正本欄「中華民國96
    年10月30日」係「中華民國97年10月30日」之誤寫，依上開
    解釋，應裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
