【裁判字號】    97,聲,2176
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡健鴻.
上列聲請人因專科沒收案件（97年度毒偵字第1130號、97年度聲
沒字第579號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重約零點伍伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。
    又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1130號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官不起訴處分確定在案，惟該案所查扣之第二級毒
    品安非他命1 小包（含袋重約0.55公克），係屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定
    宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之毒品1 小包（含袋重0.55公克），經臺南
    市警察局第二分局以聯勤204 廠製造之毒品檢驗盒鑑定結果
    ，確含有第二級毒品安非他命之成分，而屬違禁物品，此有
    臺南市警察局第二分局扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害
    防制條例案毒品初步檢驗報告書各1 紙在卷可佐。本件聲請
    核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
