【裁判字號】    97,訴,1898
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1898號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告等因搶奪等案件，本院於中華民國九十七年十一月十七
日所為判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本理由欄三、第四至五行，關於：「又被告二
人先後三次竊盜犯行及三次搶奪犯行，犯意各別，行為互殊，應
予分論併罰。」之記載，應更正為：「被告二人就上開犯行，有
犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。又被
告二人先後三次竊盜犯行及三次搶奪犯行，犯意各別，行為互殊
，應予分論併罰。」。
原判決之原本及正本據上論斷欄，關於：「應依刑事訴訟法第二
百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三
百二十條第一項、第三百二十五條第一項、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。」
之記載，應更正為：「應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十
條第一項、第三百二十五條第一項、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本理由欄及據上論斷內之記載，各有
    如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
               刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
