【裁判字號】    97,消債更,1438
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1438號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）請債務人釋明債務協商何時毀諾？
（二）補提債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資
      之證明。
（三）每月支出受扶養人乙○○、林樺盛、林鈺心、林文沛扶養
      費之計算方式及證明文件。
（四）請釋明對乙○○、林樺盛負有扶養義務之人（如債務人之
      兄弟姊妹）人數共有幾人？又乙○○、林樺盛為已滿65歲
      及67歲之人，請釋明乙○○、林樺盛是否領取政府發給之
      老人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助
      ？或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其
      期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（七）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明聲請前五年內有無從事營業活動；若有，其
      平均每月營業額，並提出相關證明資料，如無相關證明資
      料，仍應說明之。
（二）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（三）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（四）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
