【裁判字號】    97,訴,1530
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1530號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  許雅芬  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第5597號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，寄藏制式半自動手槍，處有期徒刑伍年陸月，
併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑伍年拾月，併科罰金新臺幣拾萬
元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之制式半
自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號，含彈
匣壹個）沒收。
    事    實
一、乙○○明知槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款及第
    二款所示之手槍、子彈，非經中央主管機關許可，不得寄藏
    ，竟基於寄藏手槍、子彈之犯意，於民國八十七年間，受年
    籍不詳之蘇文生委託，而未經許可，應允收受具殺傷力之制
    式半自動手槍一支（槍枝管制編號：0000000000
    號，含彈匣一個）、口徑9mm制式子彈二顆（其中一顆已射
    擊完畢，詳如下述，另一顆於送鑑定時試射完畢）及無殺傷
    力之口徑9mm制式子彈一顆，並將之寄藏在臺南縣永康市○
    ○○街九○巷十四號五樓內。嗣於九十七年四月三日凌晨五
    時十五分許，乙○○持上開手槍、子彈至位在臺南縣永康市
    ○○路○段二五一號「水噹噹KTV小吃部」飲酒，後因酒後
    情緒不佳，竟以服務不好為由，另基於恐嚇危害安全之犯意
    ，持上開手槍朝該小吃部服務生甲○○做拉槍機之動作，並
    朝小吃部內之二○五包廂射擊一發子彈，喝令甲○○關閉該
    小吃部對外之玻璃門及鐵門，恐嚇若有不從，則向其頭、腳
    開槍等語，致甲○○因而心生畏懼。於同日凌晨五時三十分
    許，經警據報至上開現場，在上開小吃部內及李姿瑢（乙○
    ○之女友）所駕駛而停放於該小吃部路邊之車牌號碼D5-242
    2號自小客車內，扣得上開手槍一支（含彈匣一個）、子彈
    二顆（其中一顆具殺傷力，於送鑑定時試射完畢，另一顆不
    具殺傷力），始查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、查上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人甲○○於警詢及偵查中之證述相符，並
    有現場照片五十二幀附卷可稽（見警卷第三三頁至第五八頁
    ），及上開制式半自動手槍一支（槍枝管制編號：0000
    000000號，含彈匣一個）、制式子彈二顆扣案可資佐
    證；且該扣案之手槍一支，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    驗結果，認係口徑9mm制式半自動手槍，其上未發現可資研
    判國別、廠牌、型號之文字、記號，槍管內具陸條右旋來復
    線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺
    傷力，而子彈二顆，一顆認係口徑9mm制式子彈，經試射，
    可擊發，認具殺傷力；另一顆認係口徑9mm制式子彈，經試
    射，無法擊發，認不具殺傷力，此有該局九十七年五月十二
    日刑鑑字第○九七○○五二二八八號槍彈鑑定書乙份附卷可
    參（見九十七年度偵字第五五九七號卷第二五頁）。又被告
    於案發現場所射擊之子彈一顆，因已穿透該小吃部包廂之夾
    板，此有現場照片附卷可證，亦足認定被告所寄藏之該顆子
    彈亦具有殺傷力，要足無疑。是被告乙○○上開非法寄藏具
    殺傷力之槍、彈及恐嚇安全之犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未
    經許可寄藏制式手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可
    寄藏子彈罪及刑法第三百零五條之恐嚇安全罪。被告之寄藏
    槍、彈係受人之託代為保管，其保管之本身所為之持有，係
    寄藏之當然結果，法律上自宜僅就寄藏行為為包括之評價，
    其持有槍枝、子彈部分不另論罪（最高法院七十四年度臺上
    字第三四○○號判例參照）。另被告以一寄藏之行為，同時
    觸犯未經許可寄藏制式手槍罪及未經許可寄藏子彈罪，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一較重之未經許
    可寄藏制式手槍罪處斷。又被告所犯未經許可寄藏手槍罪與
    恐嚇安全罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告非法寄藏上開具殺傷力之槍枝、子彈，寄藏時間長達
    十年，並持之恐嚇被害人甲○○，造成被害人生命、身體安
    全之危險，嚴重危害社會治安，兼衡其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就有期徒
    刑部分定其應執行之刑，且就罰金部分諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之制式半自動手槍一支（槍枝管制編號：000000
    0000號，含彈匣一個），為違禁物，應依刑法第三十八
    條第一項第一款規定宣告沒收。至於原先扣案之制式子彈一
    顆，於送鑑定時業經試射完畢，不具殺傷力，另扣案之9mm
    制式子彈一顆經試射無法擊發，亦不具殺傷力，及被告乙○
    ○於案發現場所射擊之子彈一顆，因已射穿包廂之夾板，此
    有現場照片可資佐證，亦應認具有殺傷力，惟該子畢因射擊
    完畢，而為警員扣得射擊後所剩之彈頭一顆、彈殼一個，均
    非屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第三百零五條、第五十一條第五款、第四十二條第三項前
段、第五十五條、第三十八條第一項第一款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
