【裁判字號】    97,簡上,375
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第375號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院刑事庭97年度簡字第
2143號中華民國97年7月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第916號），提起上訴，被告就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第二百七十七條第一項、家庭暴力防治法第二條第二項之家
    庭暴力傷害罪，量處拘役五十九日，並諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告迄今未與被害人和解，且被害人
    因被告之行為傷害甚鉅，原審僅判處被告拘役五十九日，量
    刑實屬過輕為由，請求將原判決撤銷，更為適當之判決。然
    而，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科
    罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘；
    且原審量刑之酌科，係綜據被告僅因細故不思以正當途徑謀
    求妥適解決之道即與告訴人發生爭吵、毆打，致告訴人受有
    頭部外傷、輕微腦震盪、臉、頭皮、頸挫傷及胸壁壓砸傷等
    傷害且犯後未與告訴人達成和解，及其犯罪動機、目的、手
    段、告訴人等所受傷害尚非嚴重、犯後坦認犯行等與犯行不
    法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出
    失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢察官上訴任
    意指摘原審法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長  法  官  蔡奇秀
                                        法  官  蔡盈貞
                                        法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                        書記官  鄭佩玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
