【裁判字號】    97,交簡,3040
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，
    削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲
    鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，而被告前已曾因酒後駕駛動力交通工具觸
    犯公共危險罪，經檢察官為緩起訴處分確定（緩起訴期間1
    年，並向公益團體捐款新臺幣6萬元），並於97年4月16日緩
    起訴期間屆滿，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，又再犯相同之罪，顯見前案緩起訴處分未收警懲之效，爰
    依其酒醉程度、犯罪手段、犯罪所生之危險及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，科處如主文所示之罰金，並諭知易服勞
    役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
