【裁判字號】    97,簡,2573
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8224
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，
並應於緩刑期間，應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區，提供壹佰小時之義務勞務。扣案之一字螺絲起子壹支沒收
。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○於民國（下同）97年5月30日晚上9時許，向不知情之
    中古汽車車行員工蘇哲緯借用車牌號碼2490－DN號車輛使用
    ，嗣於97年5月31日凌晨1時餘許，乙○○與陳慧增（陳慧增
    部分由檢察官另予起訴，經本院以97年度簡字第3051號判處
    有期徒刑6月在案），共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由乙○○駕駛上開車輛，2人繞行臺南市區搜尋欲竊
    取之車輛，而於同日凌晨3時許，2人發現甲○○所有車牌號
    碼6197－LX號自用小客車，停放在臺南市○○街85巷11弄口
    前，由乙○○將車牌號碼2490－DN號車輛停放於臺南市○○
    街85巷13弄口並負責把風，陳慧增則攜帶其所有客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性之一字螺絲起
    子1支，著手竊取甲○○所有之車牌號碼6197－LX號自小客
    車，陳慧增並持上開螺絲起子先撬壞該輛車副駕駛座車門，
    於車內破壞該車警報器，防止警報器發出聲響引人注意（毀
    損部分業經撤回告訴，詳後），正竊取該車尚未得手之際，
    幸為謝政傑於監視器畫面及時發現上情，報警處理後並親自
    下樓察看，而陳慧增得知遭人發現，旋自上開6197－LX號小
    客車副駕駛座逃逸無蹤。嗣到場處理員警於同日凌晨3時13
    分許，在現場查獲仍將上開2490－DN號小客車停放該處把風
    之乙○○，並於上開6197－LX號小客車內發現陳慧增遺留之
    上開一字螺絲起子1支。
二、證據名稱：被告乙○○之警偵訊時及審理中自白、證人甲○
    ○、證人謝政傑之警偵訊時證述、97年5月31日凌晨2時57分
    許至3時13分許竊盜現場監視錄影系統影像擷取照片1份、臺
    南市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、97年度保管字第1639號押物品清單目錄表各1
    紙及竊盜現場照片、上開6197－LX號自用小客車照片、遭破
    壞情形照片共6張、扣案之一字螺絲起子1支及本院97年度簡
    字第3051號刑事判決正本。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確已用於行
    竊為必要（參照最高法院52年度臺上字第711號、79年度臺
    上字第5253號判例意旨）。又被告乙○○前未曾因犯罪而受
    有期從刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，然事後坦承犯行，深具
    悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，並業與告訴人成立和解，賠償完畢，有和解書1紙附卷可
    憑（見本院易字卷第52頁），本院認尚無逕對被告施以短期
    自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，以期其能
    有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑3年，並斟酌
    其犯罪情節，爰命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供100小時
    之義務勞務，且於緩刑期間付保護管束。
三、公訴意旨另以：被告於97年5月31日凌晨3時餘許，被告與共
    犯陳慧增於上開行竊過程中，共同基於毀損的故意，以螺絲
    起子先撬壞上開6197－LX號車輛副駕駛座車門，並於車內破
    壞該車警報器，涉有刑法第354條之毀損罪嫌云云。然刑法
    第354條之毀損罪，依同法第357條規定，須告訴乃論，查告
    訴人甲○○業於97年9月9日撤回對於被告提出之上開毀損告
    訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1份在卷可稽（見本院易
    字卷第52、53頁），惟公訴人認此部分與上開加重竊盜未遂
    罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第1項，刑法第28條、第321條第2項、第1項
    第3款、第25條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第2審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
