【裁判字號】    97,交易,374
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第374號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
408號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，分別於民國九十四年
    間、九十七年間，經本院以九十四年度交簡字第七五六號、
    九十七年度交簡字第一一二五號刑事判決，分別判處罰金二
    萬八千元、有期徒刑三月確定，有期徒刑部分於九十七年六
    月二十四日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，自九十七年八
    月三十日十七時許，在臺南市○○路任職之餐廳內飲用高粱
    酒後，迨同日二十時許，明知其精神狀態已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼ＺＶＶ－１０６號輕
    型機車，欲返回臺南市○區○○路二０五巷六弄三四號住處
    ，於同日二十時四十分許，行經臺南市○區○○路與林森路
    口時，為警察覺其臉色紅潤進而攔停，發現其身上有濃厚酒
    味，遂於同日二十時四十三分許對其施以酒精濃度測試，發
    現其呼氣酒精濃度達每公升一．二五毫克，始查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於審判中之自白。
(二)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及酒精濃度測試表各一
    紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕
    車之公共危險案件，分別於九十四年間、九十七年間，經本
    院以九十四年度交簡字第七五六號、九十七年度交簡字第一
    一二五號刑事判決，分別判處罰金二萬八千元、有期徒刑三
    月確定，有期徒刑部分於九十七年六月二十四日易科罰金執
    行，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
    爰審酌被告有上述酒後駕車公共危險案件之素行，猶不知悔
    改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重
    危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
