【裁判字號】    97,消債更,451
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第451號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳宏義律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十六日下午五時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○清償債務之情事
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,
    200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前雖
    於民國（下同）95年10月27日與最大債權金融機構（安泰商
    業銀行）成立債務協商，每月應償還20,121元，然因母親罹
    患肺癌，而聲請人本身亦患有子宮肌線症，又共同扶養父母
    之兄，其薪資遭強制執行扣薪三分之一，故無法依協商條件
    清償協商額，聲請人因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難，為此，依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請
    等語。
三、經查：聲請人每月應償還協商金額20,121元外，尚需繳交與
    花旗銀行單獨協商之8,669元，每月還款金額共計28,790元
    ，此有無擔保債務還款計劃、花旗綜合月結單在卷為憑。另
    經本院函查聲請人現任職公司，經公司檢送聲請人自95年1
    月起迄今之員工薪資歷史明細表可知，聲請人95、96年度之
    每月平均薪資各約為36,760元、36,973元，而97年之每月薪
    資約為34,410元（1月至8月止薪資平均值），有聲請人現任
    職之生達化學製藥股份有限公司函覆資料在卷，並經本院調
    取聲請人及其父母之被保險人投保資料查詢及稅務電子閘門
    財產所得調件明細表，衡量聲請人之目前收入狀況，及維持
    自身最低基本生活與扶養父母之必要開支，確實無法支付協
    商之每月清償金額20,121元，是認尚無可歸責於己之事由，
    致不能履行協商條件。此外，本件又查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
