【裁判字號】    97,簡上,254
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第254號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列一人
選任辯護人  曾靖雯  律師
            熊家興  律師
            江信賢  律師
上列上訴人即被告等因傷害等案件，不服本院97年度簡字第1042
號中華民國97年4月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：9
7年度偵字第2359號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主    文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    事    實
一、丙○○曾於民國九十三年間，因賭博案件，經本院以九十三
    年度簡字第二五八三號判處有期徒刑二月確定，於九十四年
    一月二十五日易科罰金執行完畢，乙○○於九十五年間，因
    公共危險案件，經本院以九十六年度交簡字第一二三號判處
    有期徒刑七月，緩刑二年，於九十六年二月二十六日確定。
二、丙○○與乙○○於民國96年11月17日21時許，分別駕駛車牌
    號碼VW-5050、ZP-5128號自用小客車，行經臺南縣麻豆鎮○
    ○路，丙○○因乙○○車速過慢而欲超車遂按喇叭示警後超
    越乙○○自用小客車，往前行駛至麻豆圓環附近，欲買電腦
    轉換器未果，而近返至中山路143號燦坤電器量販店洽尋，
    乙○○則因訪友未遂而折返中山路回家，在上開地點看到丙
    ○○遂下車，雙方因而發生口角，進而竟基於傷害人身體之
    犯意互毆，適乙○○之朋友甲○○ (經原審判決後，未據上
    訴而告確定)、黃威仁（黃威仁部分經檢察官另為不起訴處
    分）騎乘同一部機車經過見狀，甲○○遂隨手從地上撿拾木
    棍一支，而與乙○○基於共同傷害他人身體之犯意聯絡而毆
    打丙○○，致丙○○受有左手尺骨粉碎性骨折、右手食指近
    端指骨骨折、右膝挫傷合併血膝等傷害，乙○○則受有臉、
    頭皮及頸之挫傷，眼除外軀幹磨損或擦傷等傷害，甲○○並
    以該木棍敲破丙○○所駕駛自小客車之後擋風玻璃，致該擋
    風玻璃破裂不堪使用。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○二人均坦承不諱，
    亦據證人陳威仁及證人即共同被告甲○○證述綦詳，此外，
    復有新樓醫院診斷證明書各一份在卷可稽，經互核後均屬相
    符，足認被告丙○○、乙○○二人之自白確與事實相符，均
    堪採信，是本件事證明確，被告丙○○、乙○○二人之傷害
    之犯行，均堪認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第百二七十七條第
    一項之傷害罪。被告乙○○與共犯甲○○就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告乙○○
    之犯罪動機、目的、手段、告訴人丙○○所受之傷害、犯後
    坦承犯行且於原審判決後已和告訴人達成和解，賠償告訴人
    之損害，其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、原審以上訴人即被告丙○○、乙○○二人罪證明確，依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項
    ，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一之規定，量處如原判決主
    文所示之刑，固非無見。惟被告乙○○已和告訴人即被告丙
    ○○達成和解為由，認原審量刑過重而提起上訴。經查被告
    乙○○於原審判決後，即九十七年十一月十二日於本院審理
    時當庭和告訴人即被告丙○○達成和解，賠償告訴人即被告
    丙○○之損害，有該日之審判筆錄一份在卷可稽，就此部分
    原審未及審酌，尚有未洽。被告乙○○以其與告訴人丙○○
    已達成和解，並賠償告訴人即被告丙○○之損失，而原審量
    刑過重為由而提起上訴，請求予以撤銷改判，為有理由，自
    應由本院管轄之第二審合議庭予以撤銷改判。至於被告陳福
    昱文已坦承犯行，其空言指摘原審判決不當云云，為無理由
    ，就此部分，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百六十九條第一項前段、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
刑、拘役或1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
