【裁判字號】    97,簡,3215
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12113
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告基於幫助之犯意，將其所有之郵局帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼交予詐騙集團，以利詐騙集團詐騙被害人後，
    匯入款項之用，並得自該帳戶提領花用，故核被告所為係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、被害人所受之損害、被告交付帳戶供為詐欺犯取得財
    物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，危害交易秩序與社會治安、被
    害人損失金額二萬餘元及被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
