【裁判字號】    97,簡,3090
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第10053號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，丙○○累犯，處有期徒刑肆月；甲○○處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充下列事證外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    被告丙○○於警詢及被告甲○○於偵查中分別供承申辦系
      爭門號之供述。
    證人趙朱來於警詢之證言。
    證人即被害人乙○○於警詢中之證言。
    合作金庫存款憑條影本及該銀行存摺存款（96年12月）當
      月份交易資料查詢單各1紙。
    遠傳電信及和信電信公司之通聯調閱查詢單各1份。
    遠傳電信及和信電信公司行動電話門號申請資料各1份
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
