【裁判字號】    97,抗,114
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第114號
再  抗告人  乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國97年
10 月7日本院97年度抗字第114號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法抗告
    程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。復按提起抗告除
    別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條第1項亦有明定。又依民事訴訟法第495條之1
    準用同法第442條第1項規定，提起抗告，如逾抗告期間或係
    對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之。
二、查本件再抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，不服本
    院民國97年10月7日97年度抗字第114號之裁定，提起再抗告
    ，惟前開裁定業於97年10月16日送達再抗告人，有送達證書
    3件在卷可憑，本件抗告人居住於臺南縣，依民事訴訟法第
    162條及法院訴訟當事人在途期間標準第2條之規定，應扣除
    在途期間2日，則其抗告期間應於97年10月28日屆滿，惟再
    抗告人遲至97年10月29日始對上開裁定提起再抗告，有再抗
    告人所提出之民事再抗告狀上本院收狀章之日期可稽，則本
    件再抗告顯已逾10日再抗告之不變期間，再抗告顯不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                    法  官  張麗娟
                                    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
本件不得再為抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
