【裁判字號】    97,聲,1485
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1485號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、經查：本件聲請人係依臺灣高雄地方法院97年度裁全字第77
    98號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存（97年度存字第24
    37號），有聲請人提出之臺灣高雄地方法院97年度裁全字第
    7798號民事裁定、本院97年度存字第2437號提存書影本各1
    份可參，足見本院僅為受理擔保提存之法院，臺灣高雄地方
    法院始為命供擔保之法院。揆諸前開說明，本件自應由臺灣
    高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請返還擔
    保金，顯係違誤，爰依職權將本件聲請移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
