【裁判字號】    97,聲,2103
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示三罪所減得之主刑，應執行有期徒刑拾壹
月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各案件，先後
    經判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按數罪併罰中之
    一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院八十年度臺抗字第五
    七七號裁判、司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）
    。復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第二條第一項亦有明定。而依刑法第五十一條定應執行刑時
    ，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    即亦應為新舊法比較）」（最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑及減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表所示三罪之主刑均係已減
    得之刑）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請
    為正當，爰依法定其應執行之刑。又減刑後之罰金易服勞役
    折算標準，仍照原標準定之（參見司法院院解字第三四九九
    號解釋、臺灣高等法院九十六年六月二十九日刑事庭庭長會
    議問題一決議、法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    十六點），至於沒收不在減刑範圍以內，應照原判決執行，
    均併此敘明。另如附表編號1所示案件之偵查機關年度案號
    增加「93年度偵字第11900號、第12153號、第12161號、第1
    2782號、94年度偵字第1188號、第1357號、第1696號、第17
    54號、第1995號、第2204號、第2310號、第2311號；第一審
    移送併案案號：同署94年度偵字第7582號；上訴審移送併案
    案號：同署95年度偵字第2710號」；如附表編號2所示案件
    之罪名、犯罪日期及偵查機關年度案號改為「偽造文書」、
    「93.5.14至93.6.24」及「第7423號、第15435號、臺南地
    檢95年度偵字第15747號」，附為說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、第五十一條第五款前段（修正前）、第四十二
    條第三項前段（修正後），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
