【裁判字號】    97,補,440
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第440號
原      告  臺南縣汽車駕駛員職業工會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、林信義等間請求塗銷所有權移轉登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣20萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣2,100元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額、金額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
