【裁判字號】    96,訴,1793
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    請求准許行使租金收取權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1793號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因96年度訴字第1793號請求給付租金事件，上訴人
提起上訴到院，查其上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）貳佰
陸拾肆萬元，應徵第二審裁判費肆萬零柒佰零肆元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
