【裁判字號】    97,聲,1434
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1434號
聲  請  人  郭詠亮即詠誠工程行
相  對  人  翁國凱即華男砂石行
上列聲請人聲請對相對人為催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度裁全
字第九四一七號假扣押所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院96年度裁全字第94
    17號民事裁定，提供新台幣145,000元，以臺灣高雄地方法
    院96年度存字第9306號擔保提存後，聲請假扣押執行在案。
    茲因本案訴訟與強制執行均已終結，為此，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期
    行使權利等語，並提出本院96年度南建簡字第10號和解筆錄
    、96年度裁全字第9417號假扣押裁定及臺灣高雄地方法院97
    年度司執字第12458號債權憑證為證，經核聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
