【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1283號
原      告  臺南縣永康市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貸款事件，經本院於民國97年11月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬壹仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十七年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點九一
五計算之利息，並自民國九十七年八月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計收違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）96年7月23向原告
    借款新臺幣（下同）100萬元，約定到期日為116年7月23日
    常還，前開債務利息僅繳至97年7月23日止，被告迄今尚欠
    本金961219元，貸款逾期時，其逾期在六個月以者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計收違約金等語。為此，爰依法請求被告清償上開債務等語
    ，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之借
    據、貸款約定書、本會放款交易明細表、利率異動表（均為
    影本）各1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結
    果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契
    約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額，為
    有理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為10970元（即第一
    審裁判費10570元、公示送達登報費用400元），而原告之請
    求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
