【裁判字號】    97,易,1679
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1679號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  林維信律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9540號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○結夥三人以上竊盜，乙○○，累犯，處
有期徒刑柒月；甲○○處有期徒刑柒月；丁○○，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒
    刑一年四月確定，於民國九十六年五月二十二日假釋付保護
    管束，於九十六年七月十九日保護管束期滿執行完畢；丁○
    ○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑二月確定，於九十六
    年四月二十日執行完畢。
二、乙○○、甲○○、丁○○均係瘖啞之人，於九十七年三月十
    一日乙○○騎乘車號Ｈ二Ｙ－八九三號機車、甲○○騎乘車
    號Ｈ三Ｎ－八一三號機車、丁○○騎乘車號Ｌ九Ｈ－二八三
    號機車（起訴書誤載為Ｌ九Ｈ－八一三號）分別前往台南縣
    西港鄉，並於途中某處碰面，同日上午九時多在臺南縣西港
    鄉○○路三四四號「京城銀行」前，發現丙○○自該銀行離
    去，且將一包疑似裝現金之紙袋置於機車坐墊下方置物箱，
    乙○○、甲○○、丁○○共同基於為自己不法所有之犯意聯
    絡，遂尾隨丙○○至臺南縣西港鄉○○路三五一號「西港郵
    局」，同日九時三十二分許趁丙○○進入「西港郵局」繳付
    信用卡費之際，由乙○○、丁○○負責把風，甲○○則負責
    開啟丙○○機車坐墊，竊取置於坐墊下方置物箱之紙袋一包
    （內有現金新臺幣〈下同〉三十七萬元），得手後，乙○○
    、甲○○、丁○○隨即騎乘機車離去，並將竊取所得朋分花
    用。嗣經警調閱路口監視錄影帶而循線查獲。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項規定
    甚明。查被告乙○○、甲○○、丁○○於本院行準備程序時
    ，就檢察官所提出王耀宗、張忠政等被告以外之人，於偵查
    時之陳述等證明本件犯罪事實之證據方法，表示無意見，本
    院審酌上開證據於陳述作成時之情況，核無違法取證及證明
    力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證據為適當。
貳、論罪科刑：
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人丙○○證述之情節相符，復有本院
    九十七年十一月十二日審理時勘驗西港郵局前監視錄影之勘
    驗筆錄、被告乙○○騎乘車號Ｈ二Ｙ－八九三號機車行經西
    港郵局前監視錄影翻拍照片、被害人提出之京城銀行存摺類
    存款取款憑條、佳皇土木包工業所有京城銀行西港分行之存
    摺影本（帳號為000000000000號）各一紙在卷可稽，被告乙
    ○○自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、訊據被告甲○○、丁○○固坦於上揭時間分別騎乘車號Ｈ三
    Ｎ－八一三、Ｌ九Ｈ－二八三號機車至台南縣西港鄉並有行
    經西港郵局之事實，惟均矢口否認有何竊盜犯行，被告甲○
    ○辯稱：伊並不認識乙○○、丁○○，伊不知道乙○○為何
    指認伊共同竊盜云云；被告丁○○辯稱：伊並不認識乙○○
    、甲○○，伊不知道乙○○為何指認伊共同竊盜云云。經查
    ：（一）按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定「被告或
    共犯之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符。」其立法意旨乃在於防
    範被告或共犯自白之虛擬致與事實不符，並為避免過份偏重
    自白，有害於真實發現及人權保障，故對自白在證據上價值
    加以限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。而所謂補強
    證據，並非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其得
    以佐證共犯自白之犯罪非屬虛構，能予保障所自白事實之真
    實性，即已充分。且得據以佐證者，雖非直接可以推斷該被
    告之實施犯罪，但以此項證據與共犯自白為綜合判斷，若足
    以認定犯罪事實者，仍不得謂非補強證據（最高法院九十四
    年度台上字第二二四九號判決參照）。再者，依司法院大法
    官釋字第五八二號解釋，無論一般證人或共同被告，於審判
    中，均應依人證之法定程序，到場具結陳述，並接受被告之
    詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之依據。（二）被
    告乙○○於九十七年三月十一日警詢、九十七年九月十六日
    偵查、九十七年九月三十日本院訊問時均供稱上揭時地與甲
    ○○、丁○○自京城銀行前看見被害人將黃色紙袋放入機車
    置物箱內，乃騎機車尾隨被害人至西港郵局前，由甲○○徒
    手拉開被害人機車之坐墊拿被害人內裝三十七萬元之黃色紙
    袋，伊與丁○○係把風等情，復於九十七年十月二十日本院
    行準備程序及九十七年十一月十二日審理時再就本件犯罪事
    實為認罪之表示，並於同日審理時以證人身分結證：「（在
    座的同案兩位被告，你和誰是同學？）不是同學，我們是小
    時候認識的玩伴。」、「（是否在啟聰學校認識的？）我和
    另外兩位被告都是在啟聰學校認識的。」、「（你在97年3
    月11日上午是如何與被告丁○○碰面？）找工作時，不期而
    遇見到的，我們看到一個女生騎機車在附近，就尾隨該女子
    ，之後就撬開該女子的機車的坐墊，偷走東西。」、「（你
    是騎機車時遇到另外兩位被告，還是停好機車後，走路時遇
    到的？）騎機車找工作，一直專心找，但都沒有找到，然後
    我騎機車在西港警察局附近的京城銀行旁邊碰到他們兩人的
    。」「（為何這麼久沒有見面，在路上可以一見面就認的出
    來？）因為讀書的時候就很熟了。」、「（你與丁○○之前
    就很熟嗎？）國小讀書的時候，兩個人就常常見面，玩在一
    起。」、「（你與甲○○之前就很熟嗎？）小時候讀書有常
    在一起。」、「（你與另外被告二人那麼久沒有見面，為何
    可以一見面，三個人就達成協議去偷東西？）找不到工作，
    騎車並行出去，碰到面，就提議一起去偷。」、「（你如何
    知道另外兩位被告會同意一起去偷竊？）我自己在路上徘迴
    ，遇到他們二人在路上，就一起去偷。」、「（當時你騎機
    車靠近被害人的機車旁邊，另外兩位被告的機車停在何處？
    ）他們兩個人的機車停在郵局的附近。」、「（是否是這兩
    個被告將車子停在外面後，走路到被害人的機車附近？）是
    的。」、「（是誰去撬開被害人機車的置物箱？）是甲○○
    。」、「（甲○○在撬開置物箱時，你在做什麼？）我在把
    風。」、「（甲○○在撬開置物箱時，丁○○在做什麼？）
    丁○○在郵局機車的附近作準備。」、「（當時甲○○撬開
    置物箱，是誰拿出那些現金？）是甲○○拿出來的。」、「
    （你與另外兩位被告於下手前，是在何時談分工的？）我自
    己去把風，甲○○就去偷，丁○○就在馬路旁停機車的附近
    看顧。」、「（你說你分得12萬元，甲○○分得多少錢？）
    11-12萬元，確切金額我不清楚。」、「（丁○○分得多少
    錢？）也是11-12萬元。」、「（你與甲○○、丁○○有無
    仇恨嗎？）都沒有。」、「（是否確定當天與你去偷竊的人
    就是甲○○與丁○○？）我確定是甲○○與丁○○與我去偷
    的，我沒有認錯人。」等語（見本院卷第七十九至八十四頁
    ），被告乙○○無論係以共犯身分自白，抑或以證人身分證
    述均明確指證被告甲○○、丁○○共同參與本件竊盜案件，
    並於事後均分贓款至為灼然。（三）擔保被告乙○○以共犯
    身分自白及以證人身分證述之真實性，其補強證據如下：
    (1)被告甲○○、丁○○均不否認於上揭時間有各騎乘車號Ｈ
    三Ｎ－八一三、Ｌ九Ｈ－二八三號機車至台南縣西港鄉等情
    ，且該二部機車與被告乙○○所騎乘之車號Ｈ二Ｙ－八九三
    號機車，分別於九十七年三月十一日上午九時十四分至十時
    許之間，在西港郵局斜對面分隔島上之監視器錄得行經該處
    之影像，有監視器翻拍照片三紙在卷可稽（見警卷第十二、
    二十六、四十一頁），該監視錄影架設地點及取得乙節，亦
    經證人王耀宗、張忠政即承辦本件之員警偵查中結證屬實，
    並當庭繪製現場圖（見偵查卷第九、十三頁）。(2)郵局前監
    視錄影於本院九十七年十一月十二日審理時當庭勘驗，內容
    顯示：09：31：15有一位長髮女子騎白色機車靠近。09：31
    ：16白色機車要停靠。09：31：17畫面中有兩個人，停靠機
    車女子旁，另外她的左側有站立一個人。09：31：19畫面出
    現上開女子騎機車停車。09 ：31：22騎機車女子把機車停
    好。09：31：24停好車，該女子有放東西在置物箱後，轉身
    離開，09：31：29-31畫面中之女子轉身離開。09：31：32-
    39畫面中只剩一人。09：31：41又有一部機車騎過來，要停
    靠。09：31：41影像上出現兩個人。09：32：08影像中有一
    個人手放在第一台機車（右邊數來第一台）的置物箱上，另
    外兩個人各立於第二台機車前。09：32：12上揭影像中手放
    在第一台機車的人彎腰靠近置物箱上，另外兩個男子更靠近
    到右邊數來第二台機車。09：32：15其中一男子人還在第一
    台機車上，但靠近第二台機車的兩個人向後走開。09 ：32
    ：17其中上揭靠近第一台機車的男子騎上第一台機車，騎機
    車駛離（見本院卷第七十一頁）。上揭監視錄影之影像，雖
    糢糊難以確認身分，惟影像人物之動態行止，與被告乙○○
    供述尾隨被害人至郵局前，其在自己機車上把風，被告甲○
    ○下手行竊，被告丁○○在路邊準備等情節大致相符。又被
    害人於同日審理時亦以證人身分結證：「（你騎機車到西港
    郵局後，你有無打開置物箱後，再進去郵局？）有，我打開
    置物箱是要拿錢去郵局繳我信用卡的卡費。」等語（見本院
    卷第八十九頁），亦與上揭勘驗影像【09：31：24停好車，
    該女子有放東西在置物箱後，轉身離開】之動態相符。(3)被
    害人於本院九十七年十一月十二日審理時以證人身分結證稱
    確實於上揭時間於京城銀行提領三十七萬元放在機車置物箱
    ，為繳信用卡費至西港郵局時上揭款項遭竊等情（見本院卷
    第八十七至八十九頁），復有被害人提出之京城銀行存摺類
    存款取款憑條、佳皇土木包工業所有京城銀行西港分行之存
    摺影本（帳號為000000000000號）各一紙在卷可稽，其證述
    真實無訛。綜上各節，足認被告乙○○自白及證述上揭犯行
    並非屬虛構。（四）被告甲○○、丁○○所辯顯係卸責之詞
    ，不足採信，事證明確，犯行均足認定。
三、核被告三人係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三
    人以上竊盜罪。被告三人就前揭犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告乙○○、丁○○有如犯罪事實欄
    所示之前科罪刑，且分別於九十六年七月十九日、同年四月
    二十執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。另被告三人均係瘖啞人（身心障礙手冊分見警卷第十一
    、二十三、三十九頁），依刑法第二十條分別減輕其刑。被
    告乙○○、丁○○刑之加重及減輕並依刑法第七十一條第一
    項先加後減之。爰審酌被告三人年輕力強，不知靠己力賺取
    報酬，且被告乙○○、丁○○有竊盜前科，於執行完畢後，
    再犯本案竊盜罪，顯見其漠視他人財產權益，所為實屬不該
    ，被告乙○○犯後坦承犯行已有悔意、被告甲○○、丁○○
    犯後均毫無悔意，所竊金額高達三十七萬元由被告三人朋分
    化用，並未將所竊款項償還被害人或達成民事和解等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款
、第二十條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
