【裁判字號】    97,自,38
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第38號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○○
代  表  人  甲○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳附件自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴
    訟法第320條第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式，
    否則起訴之程序即有未備，認為欠缺起訴條件，應諭知不受
    理之判決，最高法院著有判例（70年台上第3317號、27年滬
    上第107號）。復按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條第2項亦有明文。再不受理之判決，得不經言詞辯
    論為之，且為自訴程序所準用，同法第343條、第307條條亦
    規定甚明。
三、查本案自訴人提起本件自訴，並未於自訴狀內記載被告代表
    人之姓名，亦未委任律師行之，本院於民國97年8月20日裁
    定命自訴人應於本裁定送達後7日內補正上述資料，該裁定
    已於97年8月27日寄存送達於自訴人住所地之派出所（台南
    市警察局第二分局長樂派出所）在案，有本院前開刑事裁定
    及送達證書各1紙在卷可參，而依刑事訴訟法第62條準用民
    事訴訟法第138條第2項規定，寄存送達，自寄存之日起，經
    10 日發生效力，是上開裁定應於97年9月5日發生送達效力
    ，則自訴人應於97年9月6日起7日內（至遲應在97年9月12日
    補正）依上開裁定補正被告代表人之姓名及委任律師為自訴
    之代理人始合法律上之程式，惟自訴人迄今尚未補正，其提
    起自訴之程序於法顯有未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                   刑事第二庭  審判長法  官  洪士傑
                                     法  官  許蕙蘭
                                     法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
