【裁判字號】    97,訴,1912
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1912號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2287號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因伍
小包（驗餘淨重合計零點玖壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於95年9月6日因無繼續施用
    傾向而執行完畢出所。嗣又於同年間，因施用第一級毒品，
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑7月確定，再經檢察官聲
    請減刑而裁定減刑為3月又15日，而於96年9月24日執行完畢
    。詎甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改，又於97年8月18日上
    午8時許，在臺南縣歸仁鄉○○○街住處，施用第一級毒品
    海洛因1次。迄於97年8月18日為警搜索查獲甲○○持有第一
    級毒品海洛因5小包（驗餘合計淨重0.91公克），再對甲
    ○○採集尿液送驗而查獲上開施用毒品犯行。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告甲○○於95年間因毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，於95年9月6日因無繼續施用傾向而
    執行完畢，其後又於5年內之97年8月18日，再犯本件施用毒
    品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163
    條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條
    之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
  (二)臺南縣警察局新化分局尿液送驗編號名冊。
  (三)臺灣臺南地方法院南院刑搜字第007092號搜索票
  (四)臺南縣警察局新化分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (五)扣案第一級毒品海洛因5小包（驗餘淨重0.91公克）。
  (六)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書。
  (七)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行
    為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、另被告前曾因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1735號判決，判處有期徒刑7月確定，嗣再依檢察官聲請減
    刑，經本院以96年度聲減字第1234號裁定減刑為3月又15日
    確定，而於96年9月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
六、扣案白色粉末5小包，經鑑定為海洛因，有前述法務部調查
    局鑑定書1紙可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項規定
    沒收銷燬之。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
