【裁判字號】    97,聲,2188
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（97年
度聲沒字第576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）皮夾壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：嘉義市警察局第二分局員警查獲被告甲
    ○○自民國九十六年二月二十七日下午六時三十一分許起，
    在雅虎奇摩網站上，刊登販賣仿冒「法商路易威登馬爾弟耶
    公司」所註冊商標（ＬＶ）之皮夾，並扣得被告所有之上開
    仿冒商標皮夾一個，其所涉商標法第八十二條犯行部分，業
    據緩起訴處分確定。經查，扣案之被告所有之仿冒商標皮夾
    一個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定
    有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三
    條亦有明文規定。
三、經查：被告在網路上販賣扣案仿冒ＬＶ牌皮夾之犯行，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十六年十一月十九日，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之規定為職權不起訴處分確定
    在案，有該署九十六年度偵字第一六四八三號不起訴處分書
    在卷可稽。扣案之ＬＶ（路易威登）皮夾一個，確係仿冒之
    商品，有鑑定證明書在卷可證（見警卷第二一頁），自屬商
    標法第八十三條所規定之仿冒商標商品，依法不問屬於犯人
    與否沒收之，為專科沒收之物，從而，聲請人聲請將該扣押
    物單獨宣告沒收（聲請書誤依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定聲請），核與刑法第四十條第二項規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
