【裁判字號】    97,易,1716
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1716號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第10689號），被告於本院準備程序，已就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，犯水污染防治法第三十六條第一項之非法排
放廢水罪，處有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應於判決確定後陸個
月內支付國庫新台幣壹拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充玖浤公司位於臺南縣新營市○○路181
    號之工廠雖已於97年5月6日經核准變更登記廠名為商寶國際
    有限公司新營廠，惟該廠房實際上由玖浤公司營運及生產，
    其餘事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載，並增
    列被告於本院之自白為證據。
二、本件公訴人為被告求處有期徒刑1年6月，併科新台幣60萬元
    罰金，惟本院審酌被告身為事業實際負責人，為事業之利益
    ，任意排放不符合放流水標準之廢水予溝渠內，嚴重損及周
    遭環境，亦破壞環境生態，個人所得利益不大，卻增加社會
    成本之付出，地利亦需耗費數年始能回復，危害甚鉅，但本
    案發生後，經內政部警政署環保警察隊之警員陳俊中至現場
    查訪，被告公司已停止從事處理廢酸液，污水排放口以軟木
    塞堵住，並將處理廢酸液之設施移至新營工業區暫存，此有
    該隊第三中隊偵辦違反水污染防治法偵查報告1紙及照片12
    張附卷可參，被告既已停止排放廢酸液之行為，且有改善生
    產環境，避免環境污染之舉止，尚能知錯，及其犯後態度等
    一切情狀，認量處如主文所示之刑，已足資警惕。又查被告
    最近5年內均未曾受犯罪紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其犯後既有悔意，並有改善生
    產環境之舉動，經此科刑宣告，足令其警惕，信無再犯之虞
    ，應認宣告之刑以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知，及命
    被告於指定期間內支付國庫新台幣15萬元之負擔。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，水污染防治法第36條第1項，刑法第11 條
    前段、第74條第1項第2款、第2項第4款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
