【裁判字號】    97,交簡,2556
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一倒數第2行「右膝撕裂傷」之記載應補充為「右膝撕裂
    傷合併挫傷」、最後1行增加記載「甲○○於本件交通事故發
    生後，經臺南市警察局第五分局警員據報到場處理，在警員
    尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向在場警員林旺穆表
    示其為肇事車輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行」等語外；
    證據並所犯法條欄一第2行至第4行應補充記載「並有道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、國立成功
    大學醫學院附設醫院診斷證明書、前開營業貨運曳引車行照
    、被告駕駛執照各一紙附於警卷可佐。」等證據，及本院依
    職權函詢臺南縣警察局第五分局肇事路口是否架設監視系統
    乙節，經臺南縣警察局第五分局以民國97年11月18日南市警
    五刑偵字第09745296860號函覆稱：該路並無架設監視系統
    乙紙，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告為職業聯結車司機，乃從事駕駛業務之人，其因業務
    上過失傷害人，所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又查，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關
    發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理之臺南市警察局第五分
    局員警林旺穆表明其為肇事車輛駕駛人而自首過失傷害之犯
    行，進而接受裁判，此有臺南市警察局第五分局道路交通事
    故肇事自首情形紀錄表1紙附卷可憑，其行為合乎自首之要件
    ，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前於民國
    95年間因業務過失傷害犯行，經臺灣桃園地方法院以95年度
    桃交簡字第2319號判處拘役59日確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1件在卷可稽，素行非佳，復考量被告之過失程
    度、告訴人所受之傷害，及尚未與告訴人達成民事和解，賠
    償損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
