【裁判字號】    97,司拍,1484
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1484號
聲  請  人  臺南市農會
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人對於相對人許陳淑玲聲請拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)補代理人委任狀。
    (二)提出相對人許陳淑玲暨債務人陳李素真、甲○○、乙○○
      之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
