【裁判字號】    97,家聲,267
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第267號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人之姓氏變更為父姓「郭」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親王李郭吉成於民國72年8
    月26日死亡，其育有2子1女，因王李郭吉成係入贅婚姻，子
    女均從母姓「王李」，造成王李郭吉成無郭姓之子嗣，聲請
    人為此覺得心裡不舒服，爰聲請將聲請人之姓氏變更為父姓
    「郭」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059
    條第5項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經證人即聲請人之母親王
    李轉到庭證稱：「因為我先生那一房都沒有郭姓子嗣，所以
    要把聲請人改成父姓，我與我先生生育三子女，都與我同姓
    ，沒有姓郭」等語屬實（參本院97年11月6日訊問筆錄），
    並有聲請人所提戶籍謄本、除戶登記簿謄本在卷可稽，堪信
    為真實。本院審酌上情既已對聲請人心理造成影響，足認從
    母姓對其有不利之影響，是本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
