【裁判字號】    97,撤緩,113
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6樓之5.
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（97年度執聲字第1562號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院經核認與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
