【裁判字號】    96,婚,15
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度婚字第15號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○因96年度婚字第15號離婚等事件，
不服本院民國97年10月2日所為第一審判決，提起上訴到院，查
本件為非因財產權起訴，應徵第二審裁判費新臺幣4,500元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
