【裁判字號】    97,聲,2174
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第581號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（檢驗後共計淨重捌點柒肆伍公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵
    字第二三七號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一份在卷
    可稽，惟該案經警查扣之安非他命四包（檢驗後共計淨重八
    點七四五公克），係屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告
    沒收銷毀之。
三、經查，扣案之安非他命四包（檢驗後共計淨重八點七四五公
    克），經高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀檢驗之結果，
    呈甲基安非他命反應，有該院九十六年十月二十九日高市凱
    醫驗字第五二九○號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可證
    （見九十六年度偵字第二二二四號卷第三四頁），係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，為違
    禁物，是聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所
    示，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
