【裁判字號】    95,簡上,123
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度簡上字第123號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求確定界址事件，上訴人對於民國97年10月29日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者， 當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同
    ）100萬元者（已提高為150萬元），不得上訴；民事訴訟法
    第436條、第466條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件上訴人於本院新市簡易庭起訴請求確定兩造相鄰土地之
    界址，經本院新市簡易庭於95年8月10日判決， 嗣被上訴人
    提起上訴（上訴人亦提起附帶上訴），嗣經本院於97年10月
    29日判決駁回上訴及附帶上訴。經核本件上訴人上訴所得受
    之利益並未逾150萬元， 按之前揭法條規定，為不得上訴最
    高法院之事件。從而，上訴人對於不得上訴最高法院之本院
    第二審判決，仍提起上訴，於法自有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、第444條第1項前段、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            臺灣臺南地方法院民事第一庭
                               審判長法官  楊 清 安
                                     法官  蘇 正 賢
                                     法官  王 獻 楠
本裁定正本與原本相同。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               書  記  官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
