【裁判字號】    97,聲,1427
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1427號
聲  請  人    台達化學工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    鴻松有限公司
                          樓
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金華南銀行中崙分行九十七年度無記名可轉讓定期存單面額新台
幣壹拾萬元張，合計新台幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付票款等事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第3676號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供華南
    銀行中崙分行97年度無記名可轉讓定期存單面額新台幣 (下
    同)10 萬元共3張，合計30萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2625號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出本院97年度
    裁全字第3676號民事裁定、97年度存字第2625號提存書、切
    結書、鴻松公司變更登記表各1件、印鑑證明2件為證，復經
    本院調取本院97年度裁全字第3676號假扣押卷、97年度存字
    第2625號提存卷審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
