【裁判字號】    97,交簡,3026
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另被告之前科紀錄應予更正為「甲○○前因
    毒品危害防制條例及竊盜案件，分別經本院以九十五年度訴
    字第三九四號判決及九十五年度易字第五六三號判決判處有
    期徒刑六月及十一月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第
    六八三號裁定予以減刑及定應執行刑為有期徒刑八月十五日
    確定，甫於九十六年七月二十四日因刑期滿執行完畢出監」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。又
    被告有上述前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。又被告肇事後，於有偵查犯罪職權
    之機關或個人發覺其上開犯行前，主動向臺南縣警察局白河
    分局坦承肇事，有臺南縣警察局白河分局疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表附卷足憑，核與自首之要件相當，應依刑法
    第六十二條規定減輕其刑。被告同時有加重及減輕之事由，
    應依刑法第七十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌被告
    駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，所為誠屬不
    該，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴重，且被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、前科素行、
    智識程度、生活狀況，及參酌檢察官之求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
