【裁判字號】    97,訴,1527
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1527號
原      告  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
被      告  冠捷航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電話費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月7
    日通知5日內補費，該項通知已於97年11月10日送達原告，
    本院復於97年11月18日再裁定命原告於5日內補正。該項裁
    定已於97年11月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
