【裁判字號】    97,司票,2918
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第2918號
抗  告  人  甲○○
                        弄48.
上列當事人請求本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國97年7
月25日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告應徵收之費用，關係人未預
    納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第17條、第26條第1項分別定有明文
    。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國97年
    8月18日通知命抗告人於收受通知後7日內補繳。該項通知已
    於民國97年8月21日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第17條、第24條、第26條第1項、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第442條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
