【裁判字號】    97,易,1776
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1776號
被      告  乙○○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條及第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○○前因詐欺案件，前經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣5千元，由具保人甲○○出具現
    金保證後將之釋放。茲被告經本院傳喚，無正當理由不到庭
    ，且經本院另案拘提無著，有個人基本資料查詢結果、送達
    證書、臺南市警察局第一分局民國97年11月10日南市警一刑
    字第09741348580號函附拘票、報告書（拘提未獲）等文件
    在卷可稽，是被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭     審判長法  官  蘇義洲
                                       法  官  吳坤芳
                                       法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
