【裁判字號】    97,簡,2896
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一０四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一
    項、第二項分別定有明文。查被告與告訴人係同居之事實上
    夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成
    員關係。是核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，並為家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力
    罪。爰審酌被告因認為告訴人在外有不正常男女交往關係，
    且棄幼女於不顧，因而與告訴人發生口角爭執，並出手毆打
    告訴人，造成告訴人受有身體上多處之傷害，兼衡告訴之傷
    勢並非嚴重及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告於民國九
    十七年十月二十八日具狀之陳述內容，乃係說明其何以出手
    毆打告訴人之原因，是本案並未有事實或法律上之爭點，而
    有另行開庭之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
