【裁判字號】    97,訴,1517
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付工程延誤違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1517號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程延誤違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，經被告聲明異議，依法
    本件視為起訴，原告未繳裁判費，經本院於民國97年11月4
    日裁定命原告於送達時起五日內補正，此項裁定已於民國97
    年11月6日送達原告，有送達回證1份在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官   陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
