【裁判字號】    97,交簡,3028
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列或更正下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    增列郭桂英騎乘機車之行進方向為「由北往南」。
    更正被告甲○○所駕自小客車與郭桂英所騎乘機車發生碰
      撞之過程為「致郭桂英煞車不及，其所騎乘機車車頭撞及
      甲○○所駕自小客車之右側車身（近照後鏡位置）」（聲
      請書係記載「擦撞」）。
  (二)證據部分增列：
    證人郭桂英於警詢之供述。
    新營市調解委員會調解書影本3紙。
    奇美醫院及其柳營分院病歷影本各1份。
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註
      紀錄表各1份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，並參酌被告
    過失程度，且十餘年前有二次過失傷害（均經法院為不受理
    判決）、四年前有一次酒後駕車（經檢察官為緩起訴處分）
    之不良駕駛紀錄，暨雙方已達成調解等情，逕以簡易判決處
    刑如主文，併宣告緩刑四年，以啟自新，並促被告日後謹慎
    駕車。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
