【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          97年度訴字第379、468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院判決，提起
上訴，本院裁定如下：
   主    文
甲○○應於本裁定送達後五日內補正上訴理由書。
   理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條第2、3項分別訂有明文。
二、本件上訴人不服本院中華民國97年9月30日97年度訴字第379
    、468號本院第一審判決，上訴人於同年10月20日提起上訴
    ，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內前補提上訴理由書。爰依前開規定，限於本裁定送達後
    5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
