【裁判字號】    97,訴,1267
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1267號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○即陳金瑩即.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟肆佰玖拾元，及自民國
97年4月5日起至清償日止，按年息百分之9點515計算之利息，並
自民國97年5月6日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國86年9月5日向原告借用新
    台幣（下同）90萬元，並由被告甲○○（即陳金瑩即陳麗香
    ）擔任連帶保證人，約定借款期間自86年9月5日起至93年9
    月5日止，嗣借款期限延長到期日至106年9月5日，按原告房
    貸指標利率加年息百分之6.88機動計息，本息以1個月為1期
    ，依年金法按月平均攤還。借款人如未依約攤還本金或付息
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款利率計
    付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    乙○○自97年4月5日起即未依約繳納本息，債務視為全部到
    期，迄今尚欠借款本金612,490元及如主文第1項所示之利息
    （按原告房貸指標利率年息百分之2.635加年息百分之6.88
    即年息百分之9.515）暨違約金未清償。被告甲○○為本件
    借款之連帶保證人，應負連帶清償之責任。爰本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告如數連帶給付等情；並聲
    明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、增補契約書、指數型
    房貸增補契約、7年期房貸案件承做條件變更報核表、放款
    支出傳票、收入傳票、指數型房貸利率及還款明細查詢單為
    證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之
    結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費6,720元、公示送達登報費500元，確
    定如主文第2項所示金額。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
