【裁判字號】    97,訴,1466
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月貳拾捌日起延長
貳月，並禁止接見通信。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國97年8月28日將其收押，並禁止接見
通信在案。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  張銘晃
                                        法  官  黃翰義
                                        法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
