【裁判字號】    97,重訴,252
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第252號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  歌林股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  丙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足夠之裁判費，經本院於民國97年
    10月23日裁定命原告於10日內補正裁判費新台幣891,000元
    。該項裁定已於97年10月28日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
