【裁判字號】    97,訴,1471
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1471號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年11月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬伍仟貳佰捌拾參元，
及自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之八
點０００四計算之利息，並自民國九十七年九月二十四日起至民
國九十八年三月二十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十
八年三月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金，如對其財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，為兩造簽訂之借款契約書第31條所明定，揆之首揭
    規定，縱令被告住所地在高雄縣，本院亦有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為保證人，於民國97
    年4月23日向原告借款新台幣（下同）160萬元，約定借款期
    限自97年4月23日起至101年4月23日止，每期一個月，利息
    按年息百分之8.0004計算，按月攤還本息，並約定如有一期
    未履行時，即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定
    利率計付利息外，其逾期在6個月以內，按上開利率百分之1
    0，逾期6個月以上部分，則按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告丙○○僅繳息至97年8月22日，即未按時繳息，現
    尚積欠本金1,485,283元。爰依消費借貸及保證之法律關係
    ，請求被告給付欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求
    為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、貸放明細歸
    戶查詢表、貸放主檔資料查詢表、動用/繳款記錄查詢表各1
    份為證，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。又本件訴訟費用15,751元（第1審裁判費）應由敗訴
    之被告負擔，爰確定如主文第2項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
