【裁判字號】    97,財管,111
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度財管字第111號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請指定財產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定；失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依
    下列順序定之：一、配偶；二、父母；三、成年子女；四、
    與失蹤人同居之祖父母；五、家長。不能依前項規定定財產
    管理人時，法院依利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管
    理人，民法第10條及非訟事件法第109條第1項、第2項分別
    定有明文。又所謂失蹤係指失蹤人離去其最後住所或居所，
    而陷於生死不明之狀態而言，最高法院85年度台抗字第328
    號裁定意旨亦可資參照。
二、本件聲請意旨略以：
  （一）失蹤人乙○○於日治時期原設籍於鹽水港廳赤山堡龜仔
        庄土名龜仔港庄四百八番地即其父蔡貢戶內，惟後於戰
        亂期間，乙○○行蹤成謎，於台灣光復後乙○○並未於
        蔡貢戶內繼續登載其戶籍資料，復無遷出蔡貢戶內之紀
        錄，堪信乙○○已行方不明，符合生死不明之失蹤狀態
        。
  （二）又六甲鄉○○○段408、408-1、408-2地號之土地為聲
        請人與失蹤人乙○○、第三人林慶輝、蔡福仲等人所共
        有，今因聲請人有分割共有物之必要，而共有人之一乙
        ○○無法出面協議分割，亦無非訟事件法第109條第1項
        各款所列之親人堪為財產管理人，故聲請人本於利害關
        係人身分，依非訟事件法第109條第2項聲請鈞院指定財
        政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為乙○○之財
        產管理人等語。
三、經查，乙○○已於民國41年5月31日死亡之事實，有台南縣
    六甲鄉戶政事務所97年11月12日南縣六戶字第0970001415號
    函檢送之乙○○除戶戶籍資料在卷可稽，則乙○○已無聲請
    人所指有生死不明之失蹤狀態，是聲請人以乙○○為失蹤人
    而聲請指定乙○○之財產管理人，於法不合，其嗣後雖另以
    乙○○死亡而聲請變更為選任乙○○之遺產管理人，然兩者
    之聲明及依據截然不同，其變更聲明亦洵屬無據，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
