【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    選任訴訟代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第56號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，對於中華
民國九十七年八月二十九日臺灣嘉義地方法院九十七年度抗字第
三六號裁定，提起再抗告，聲請選任律師為其代理人，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
    九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
    規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用而
    言，當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其
    經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助，最高法
    院十七年度聲字第一二四號判例足供參照。另按上訴人應委
    任律師為其訴訟代理人，上訴人無資力委任訴訟代理人者，
    得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴
    訟代理人，此項規定於再抗告程序準用之；而非訟事件之再
    抗告亦準用民事訴訟法上開相關規定，非訟事件法第四十六
    條、民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百
    六十六條之一第一項、第二項定有明文（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十五年度法律座談會決議參照）。故依訴訟救助規
    定聲請第三審法院為之選任律師為訴訟代理人者，亦應符合
    訴訟救助之要件。
二、本件聲請人就其與相對人間聲請拍賣抵押物事件，提起再抗
    告，並向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，無非以：伊經
    尋訪坊間律師費用甚高，無力支付，請求依民事訴訟法第四
    百六十六條之二規定，聲請第三審法院選任律師為訴訟代理
    人等語。惟查，聲請人經第二審法院於九十七年十月二十一
    日通知應於二十九日上午十時三十分言詞辯論時提出釋明符
    合訴訟救助之資料，例如低收入戶證明及國稅局財產所得證
    明等（見第二審卷第七十六頁），然聲請人並未到庭，亦未
    提出任何資料釋明其經濟狀況已窘於生活且缺乏經濟信用之
    情事，則其聲請法院選任律師為代理人，即屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
