【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、４所示犯罪，各減為如附表編號２、４
所示「減刑後」欄之刑；與附表編號１、３所示不應減刑之犯罪
所處之刑（有期徒刑柒年又拾月），應執行有期徒刑捌年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）八十四年及八十五年間分
    別犯偽造文書等罪，經各判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號２、４所示之罪（竊盜罪
    ，判處有期徒刑十月；偽造文書，判處有期徒刑五月），其
    犯罪時間，係在中華民國九十六年四月廿四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號１、３所示不應
    減刑之犯罪所處之刑（偽造文書，判處有期徒刑一年十月；
    偽造有價證券，判處有期徒刑六年），定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人所犯附表所示犯罪
    ，於八十六年七月廿三日入監執行，嗣於九十二年七月七日
    縮刑假釋出獄，然於九十七年十月卅一日經法務部以法矯決
    字第0970039880號函撤銷假釋（尚有殘刑三年九月），有上
    開函文在卷可憑（詳本院卷第四至五頁）。依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第二項但書規定，經撤銷假釋者，
    仍應依本條例規定聲裁定減刑。又附表編號１之判決主文所
    論處之法條（刑法第二一六條、二一０條），固可減刑，惟
    與其有牽連關係之法條即刑法第三二０條及第三三九條第一
    項依該條例第三條之規定不予減刑，則依法院辦理九十六年
    減刑案件應行注意事項第十條規定「裁判上一罪，如其中一
    部份為本條例第三條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他
    罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑。」準此，附表編號
    １部分，自不合減刑條件，併此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第三條、第八條第一項、第十一條，刑法第二
    條第一項、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
