【裁判字號】    97,毒抗,415
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第415號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺東看守所羈押中
上列抗告人因聲請戒治案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國97
年10月31日裁定（97年度毒聲字第697號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○入獄日期為97年7
    月29日，有期徒刑8月，還有另案還未定案，進來獄中均有
    驗尿，絕對沒有吸食傾向，希望長官重新審理，而被告另案
    也不知道會被判徒刑多少年，也不可能有藥癮成癮之習慣，
    被告對於原審裁定強制戒治深感不服，爰抗告求為撤銷原裁
    定等語。
二、經查，被告甲○○因施用第二級毒品案件，經依原審97年度
    毒聲字第431號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有卷附臺灣臺南看守所附
    設勒戒所97年10月15日南所勒證字第09704040號「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」1份附卷可稽，顯見被告確有繼續施
    用毒品之傾向，可堪認定。
三、原審以抗告人施用第二級毒品事證明確，因依毒品危害防制
    條例第20條第2項規定，裁定抗告人令入戒治處所施以強制
    戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止
    ，但最長不得逾壹年，經核於法並無不合。抗告人抗告意旨
    ，雖以其在獄中驗尿結果，沒有吸食毒品傾向，且另案不知
    會被判徒刑多少，沒有成癮之習慣等情，指摘原裁定不當。
    但獄中既不能施用毒品，驗尿結果自無毒品陽性反應，尚難
    以此即認抗告人沒有施用毒品之傾向；再者，另案是否會被
    判徒刑，及徒刑多少，與抗告人是否有施用毒品傾向無涉，
    從而抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
