【裁判字號】    97,聲減,221
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第221號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義鹿草分監執行中）
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反貪污治罪條例之收受賄賂罪，減為有期徒刑壹年
肆月又拾伍日，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）八十九年一月八日起犯收
    受賄賂罪，經本院以九十四年度上更一字第二七四號，判處
    有期徒刑二年九月，褫奪公權三年，確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月廿四日以
    前，所犯雖為貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背
    職務之行為收受賄賂罪，惟因其犯罪所得之財物在新台幣五
    萬元以下，依貪污治罪條例第十二條第一項規定減輕其刑，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第一款但
    書規定，故聲請予以減刑，褫奪公權期間亦請比照主刑標準
    減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第三條第一項第一款但書、第八
    條第一項、第十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
