【裁判字號】    97,聲減,219
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例之未經許可持有槍彈罪，減為
有期徒刑陸月，併科罰金減為新台幣伍萬元，徒刑如易科罰金、
罰金如易服勞役，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）九十三年間犯槍砲彈藥刀
    械管制條例之未經許可持有槍彈罪，經原審以九十三年度訴
    字第五八０號，判處有期徒刑一年，併科罰金新台幣十萬元
    ，並就併科罰金部分，諭知如易服勞役，以銀元三百元即新
    台幣九百元折算一日，嗣經本院以九十四年度上訴字第一○
    ○八號及最高法院以九十七年度台上字第五二六二號駁回上
    訴確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯之罪（槍砲彈藥刀械管制條例第十二
    條第四項，判處有期徒刑一年；併科罰金新台幣十萬元，如
    易服勞役，以銀元三百元即新台幣九百元，折算一日）其犯
    罪時間，係在中華民國九十六年四月廿四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於易科罰金之
    折算標準，自應依原判決時所應適用法律有關折算標準決定
    之（臺灣高等法院九十六年第一次刑事庭庭長會議－就罪犯
    減刑條例法律問題之決議第一號可資參照），先此敘明。爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，刑法第二條第一項、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
