【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之刑 (其中編號1、3經減刑
詳如附表所示)，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、甲○○所所犯如附表所示所示詐欺等罪，經本院、台灣台中
    地方法院、台灣南投地方法院先後判處如附表所示之刑及其
    中編號1、3經減刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、又刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之
    刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提高
    合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑規範
    事項，自有就新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照），比較後適用最有利於行為人之舊法。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
