【裁判字號】    97,訴,2447
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2447號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國97年
4 月15日台財訴字第09700132170 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因綜合所得稅事件，不服財政部中華民國97年4 月
    15日台財訴字第09700132170 號訴願決定，提起撤銷訴訟。
    查訴願決定書係於97年4 月16日送達於原告，此有送達證書
    附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年4 月
    17日起算，因原告住居於本院所在地台北市，無須扣除在途
    期間，至97年6 月16日（星期一）屆滿。原告遲至97年9 月
    22 日 始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其
    提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。至原告主張其設籍臺北
    市大安區○○○路○ 段119 巷10號，訴願決定書送達於臺北
    市大安區○○○路○ 段119 巷8 號，由管理員代收，為不合
    法等語。經查原告提起訴願時，於訴願書明載住址：臺北市
    大安區○○○路○ 段119 巷8 號，訴願決定書對該址送達，
    並無不合。經對該址送達結果，由原告之配偶謝偉琦代收，
    有中華郵政股份有限公司臺北郵局查復函附補註記送達證書
    在卷為證，其送達合法。原告上開主張顯非可採，逾期起訴
    事證無誤。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
