【裁判字號】    97,訴,2342
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2342號
原      告  甲○○
                          送達.
被      告  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因退休給與事件，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、原告起訴意旨略以：
  (一)原告於民國（下同）97年3 月4 日、同年4 月7 日及28日向
    被告陳情，請求恢復原告原退休金存款，經被告以97年3 月
    18日銀營運乙字第09700082021 號函及97年5 月21日銀營運
    乙字第09700183501 號函否准，理由係以退休金存款一經提
    取，不得再行存入，並強調該項規定係仿相關公務人員退休
    法令之精神而制定等語，惟公務人員退休金之存款除經提取
    不得再存入外，亦附加保障存款權益不受損害之辦法－該項
    存款如存款人急須用錢時不必提領，可以在存款額度內，辦
    理質押借支，俟有錢時再予償還，存款人原有之優惠存款及
    權益，得以保障。而被告未曾援例相仿，使原告於提領存款
    後，存款權益即無法恢復。
  (二)嗣經原告查證，被告96年8月18日制定臺灣銀行股份有限公
    司行員儲蓄存款及退休金戶存款處理要點，第19點規定：「
    行員存款及退休金存款未經本行同意不得轉讓或設定質權予
    第三人。」第20點規定：「行員存款及退休戶存款得向其存
    款單位辦理質借：……。」又自97年1月始，依財政部優惠
    存款改革方案規定，退休金優惠存款最高限額為新臺幣（下
    同）500萬元，該項規定過去退休人員及之後退休人員，得
    一體適用，溯及以往。
  (三)為此起訴請求：被告應准許原告前在台灣銀行高雄分行退休
    金存款戶內所提領之470萬元，再行存入退休人員優惠存款
    13% 利率戶內。
三、本件兩造不爭：原告為被告之退休人員，曾參與被告退休人
    員退休金優惠利息存款，利率百分之13，並已於88年12月9
    日提領完畢。雙方之爭執在於，原告可否再度存入退休金本
    金，而適用優惠利息存款。
四、按「公營事業依公司法規定設立者，為私法人，與其人員間
    ，為私法上之契約關係……」為司法院釋字第305 號解釋在
    案。本件原告原為臺灣銀行所屬員工，臺灣銀行係依公司法
    設立之公營事業，並非為中央或地方機關，是該行與其人員
    間，僅存在私法上之契約關係，原告退休後依台灣銀行自行
    頒布之「業務處理手冊」儲蓄篇/捌、行員儲蓄存款/六、業
    務處理注意事項（九）本行退休人員存款應照下列辦法辦理
    ：‧‧‧」(原處分卷18頁被證6)，由被告給予退休金優惠
    利息存款之福利照顧。則原告與臺灣銀行間因請求恢復退休
    金存款權益所生之爭議，即屬私權爭議，應依民事訴訟程序
    訴請普通法院裁判，不得提起行政訴訟，爰依前述規定，移
    送有審判權之台灣台北地方法院審理。
五、爰依行政訴訟法第12條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   26     日
                臺北高等行政法院第五庭
                                 審判長法  官 張  瓊  文
                                       法  官 林  育  如
                                       法  官 王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                                       書記官 賴  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
