【裁判字號】    97,訴,2456
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2456號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林雪娟  律師
被      告  國防部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間眷舍事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，
    必經提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月
    或加上延長二個月）不為訴願決定，始得提起課予義務訴訟
    。此觀行政訴訟法第五條規定甚明。未經合法訴願程序而起
    訴者，不備起訴要件，其起訴不合法，又不能補正，應依同
    法第107 條第1 項第10款駁回之。
二、本件原告前以其受讓眷舍未經過戶登記，影響眷村改建權利
    ，向國防部海軍司令部陳請補納為原眷戶，遭受拒絕，提起
    訴願，經國防部訴願決定以事屬國防部權限，國防部海軍司
    令部逕為否准，顯屬違法等由，撤銷原處分，命原處分機關
    移送權責機關辦理。之後案移被告以民國97年6 月23日國政
    眷服字第0970007873號函復原告，不符原眷戶身分認定，予
    以拒絕。原告不服，提起訴願，其間經行政院訴願審議委員
    會以97年10月23日院臺訴字第0970091982號函知原告，因審
    理必要，將訴願決定期間延長2 個月。有行政院訴願審議委
    員會97年10月29日處會訴字第0970049016號函在卷為證。現
    仍在訴願決定期間內，原告未待訴願決定作成，即向本院起
    訴，請求判決被告應作成補列原告為原眷戶之行政處分，顯
    係未經合法訴願程序，而提起課予義務訴訟。參照前述規定
    與說明，其起訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
