【裁判字號】    97,訴,2589
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    機關團體作業組織所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2589號
原      告  財團法人中華全球策略聯盟文教基金會
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間機關團體作業組織所得稅事件，原告不服財政部中
華民國97年7 月29日台財訴字第09700302700 號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因機關團體作業組織所得稅事件，不服財政部中華
    民國97年7 月29日台財訴字第09700302700 號訴願決定，提
    起撤銷訴訟。查訴願決定書係於97年7 月30日送達於原告，
    此有送達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，
    應自97年7 月31日起算，因原告設所於本院所在地台北市，
    無須扣除在途期間，至97年9 月30日（星期二）屆滿。原告
    遲至97年10月8 日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前
    開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
