【裁判字號】    97,簡,642
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第642號
原      告  洋祥工程有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年8 月15
日台財訴字第09700329190 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願為其前提，參照行政
    訴訟法第4 條第1 項規定甚明。若處分業經確定，自不許當
    事人復對之提起訴願（參照最高行政法院47年判字第15號判
    例），其猶提起者，訴願決定無從為實質上審查，即屬未經
    合法之訴願，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之前提要件
    ，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定
    駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程序
    之規定。
二、本件被告以原告於93年9 月間，將工程轉包訴外人潘啟瑞，
    銷售額新台幣（下同）290 萬元，未依規定取得憑證，乃處
    罰鍰14萬5 千元，原告不服，主張其與潘啟瑞間純屬僱傭關
    係，並無違法等情，循序提起行政訴訟。查原告係於96年6
    月23日收受繳款書（限繳日期為96年7 月20日），此有掛號
    郵件送達回執及查詢表附原處分卷可稽。依稅捐稽徵法第35
    條第1 項第1 款、第49條規定，原告如有不服，應於限繳日
    期之翌日即96年7 月21日起算30日內申請復查。原告遲至97
    年4 月7 日始申請復查，有申請書上所載日期可考，早已逾
    申請復查期間，原處分已告確定，復查決定從程序上駁回復
    查之申請，訴願決定予以維持，均無不合。原告復起訴主張
    其無違法，係提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合
    法，應予駁回。本件爭訟之罰鍰金額不逾20萬元，依簡易程
    序終結之。本件應從程序上駁回，原告請求釐清其與潘啟瑞
    間純屬僱傭關係，為實體上爭執，無從進而論斷。附予說明
    。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月  26    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
