【裁判字號】    97,家聲,506
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度家聲字第506號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱宗事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，固得為前項之聲請，惟依民
    事訴訟法第242條第2項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、本件聲請人聲請閱覽、抄錄或攝影本院94年度繼字第1178、
    1125號拋棄定繼承事件卷宗內文書，未據提出能即時調查之
    證據，以釋明所主張之請求為真實，其聲請即屬不應准許。
中    華    民    國    97    年   11     月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
