【裁判字號】    97,消債更,827
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第827號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因對於金融機構之債務
    有不能清償事實，已依消費者債務清理條例向法院聲請「更
    生」程序，惟因聲請人無資力支出該法第6條規定之費用，
    爰聲請訴訟救助請求暫免繳納費用等語。經查本件聲請人係
    依消費者債務清理條例聲請「更生」程序，並非聲請「清算
    」程序，揆諸前揭說明，聲請人聲請暫免繳納本件聲請更生
    之費用，於法不合，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
