【裁判字號】    97,訴,6185
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6185號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟肆佰零肆元，及自民國
九十七年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
息，並自民國九十七年七月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬伍仟伍佰元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間借據暨約定書第13條，兩造合意以原告銀行
      總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在
      臺北市中山區○○○路○ 段36號，在本院管轄區域內，依
      民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年3月4日邀同被告戊
      ○○、林文堂為連帶保證人與臺北國際商業銀行股份有限
      公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契約，約定由被
      告乙○○向臺北國際商銀借款新臺幣（下同） 1,500,000
      元，借款期間自94年3月7日起至99年3月7日止，自借款日
      起以1個月為1期共分60期，自第1 期起，本息平均攤還，
      利息自貸放日起依年息6%固定計算，如未按期償還本金或
      繳納利息時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期
      超過6個月部分，按約定利率20%計算違約金，如有任何一
      宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為
      全部到期，被告戊○○、林文堂所保證之債務，如被告乙
      ○○未依約履行，被告當即負責，立即如數付清。詎被告
      陳文正僅繳款至97年6月7日起即未依約清償，債務視為全
      部到期，尚積欠本金616,404 元及其利息、違約金迄未給
      付。而臺北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份
      有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續銀
      行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐商
      業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍由
      原告行使負擔之，為此爰依兩造間借貸契約及連帶保證之
      法律關係請求被告如數給付。並聲明：如主文第1 項所示
      ，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、放款/ 歷
      史往來明細查詢、行政院金融監督管理委員會金管銀（六
      ）字第09500346220號函為證，核屬相符。且被告經合法
      通知未於言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦未提
      出書狀以為爭執，依據民事訴訟法第280條第3項、第1 項
      之規定，應即視同自認，是以，足信原告主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
      約金為有理由，應予准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │     6,720元  │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │     6,720元                        │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
