【裁判字號】    97,審救,69
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第69號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與被告陳志勤間因給付扶養費及侵權行為損害賠償
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人主張其與被告陳志勤間給付扶養費及侵權行為損
    害賠償等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望等
    語，業據其提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、臺
    北市低收入戶卡以為釋明，本件聲請核與首揭規定無不合，
    應予准許，爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
