【裁判字號】    97,訴,5997
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5997號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  陳志雄 (陳雅芳之.
            陳徐馥郁 (陳雅芳.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟伍佰柒拾貳元，及其中
新臺幣伍拾玖萬貳仟零貳元自民國九十四年三月二日起至清償日
止，按年息百分之四點七五計算之利息，並自民國九十四年四月
三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付違約金；另其餘新臺幣伍萬柒仟伍佰柒拾元自民國九十四
年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點七五計算之利
息，並自民國九十四年四月二十五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定書第16條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳雅芳於民國93年12月23日分別向原
    告中國信託商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）61萬
    元、6 萬元，均約定自93年12月23日起至98年12月23日止分
    期清償，利息均按年息4.75% 採固定利率計付，如遲延履行
    給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按
    上開利率加計20% 計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
    情形，債務視為全部到期。詎料陳雅芳對借款61萬元部份僅
    繳納利息至94年3 月1日，對借款6萬元部份僅繳納利息至94
    年3 月23日後竟未依約清償，債務視同全部到期，尚欠本金
    592,002元、57,570 元及利息、違約金未予清償，又陳雅芳
    於94年4 月10日死亡，其無第1順位繼承人，第2順位繼承人
    即被告陳志雄、陳徐馥郁未依法聲請限定繼承或拋棄繼承，
    依法由被告共同繼承陳雅芳之權利義務，為此爰依消費借貸
    及連帶債務之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出車輛貸款借據暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細、台灣雲林地方法院函、繼承系統表、戶
    籍謄本等為證，核與其所述情節相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，自堪信為真實。從而，原告本於上開消費借貸及連
    帶債務之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項、第2項
    所示，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃呈熹
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
