【裁判字號】    97,審勞訴,33
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈孟賢律師
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告係本於兩造間僱傭契約之法律關係，而請求被告給
    付薪資並負損害賠償責任等情。惟查，被告營業所地在本件
    訴訟繫屬時即民國97年10月6日係設於臺北縣中和市○○路
    ，有原告提出之被告公司登記資料查詢結果附卷可稽（見原
    告97年11月13日陳報狀），依民事訴訟第二條第二項之規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄。雖原告主張其係在被告臺
    北分公司任職，但查，被告臺北分公司係設於臺北市內湖區
    ，亦有被告公司登記資料查詢在卷可佐，顯非位於本院轄區
    內。綜此，本件仍應由被告營業所在地法院即臺灣板橋地方
    法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
