【裁判字號】    97,交聲更,46
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第46號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
                      號5樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於中華民國97年8月7日所為之北市裁罰字第裁22-A00
000000號處分（原舉發通知單案號：北市警交大字第A00000000
號）聲明異議，本院以97年度交聲字第1987號裁定駁回異議後，
異議人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於97年10月30日以97年
度交抗字第1511號將原裁定撤銷並發回本院，本院更為裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：受處分人管玉娟所有車牌號碼DE-557
    8號自用小客車，於民國97年5月28日7時42分許，行經臺北
    市○○路○段157巷時，因不遵守「7至9時小型車禁止併入平
    面車道」之道路交通標誌指示，經以自動採證照相儀器拍照
    存證，由臺北市政府警察局大安分局警員邱彥穎以受處分人
    所有上開車輛有違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第3
    款規定之行為逕行掣單舉發。嗣經異議人甲○○於97年7月1
    4日提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受
    處分人確有前揭違規行為，原處分機關乃於97年8月7日開立
    北市裁罰字第裁22-AB0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，以受處分人駕車不遵守道路交通標線指示之違規事實，
    依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及基準表
    之規定，裁處受處分人新臺幣（下同）900元罰鍰。
二、異議人異議意旨略以：伊違規當時所行駛之辛亥路中間車道
    全為綠燈，伊行駛之車道並有右斜綠燈，且慢車道為紅燈，
    由此燈號表示紅綠燈控制路口並無互相抵觸或妨害其他車輛
    通行，況當時有兩位交通警察在現場指揮交通，若該違規情
    形危害他人車輛通行，交通警察應該制止，而非讓所有車輛
    全部違規通行；又告示早上七至九時中間車道不得右斜至慢
    車道之紅色指示牌設置位置，讓人混淆不清，且燈號未配合
    禁止指示牌作適當調整，像設立陷阱一般引誘駕駛人違規云
    云。
三、經查：
  (一)按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰。」道路交通管理處罰條
    例第85條第1項定有明文。
  (二)查本件車牌號碼DE—5587號自用小客車於97年5月28日，因
    違規不遵守道路交通標線指示經警舉發，異議人於本件舉發
    到案日期97年7月31日前之97年7月14日，即向原處分機關臺
    北市交通事件裁決所提出陳述書，再於97年8月7日簽收原處
    分機關所寄送之臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-A
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書後，復於同日向原
    處分機關聲明異議，除否認違規行為外，並已表明本件警員
    舉發時駕駛車牌號碼DE—5587號自用小客車者係其本人，並
    非舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事
    件裁決書上所載之受處分人「管玉娟」，是揆諸前揭法條，
    原處分機關應另行通知應歸責人即本件異議人到案依法處理
    ，而非逕以車牌號碼DE-5587號自用小客車之所有人管玉娟
    為對象開立違反道路交通管理事件裁決書。從而，原處分機
    關所為本件處分，尚有未洽，難以維持，爰將原處分撤銷，
    發回原處分機關，另為適法之處置。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
