【裁判字號】    97,訴,5709
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5709號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    洋德漁產企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬柒仟參佰捌拾陸元，及自民
國九十七年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點０三
計算之利息，並自民國九十七年七月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告洋德漁產企業有限公司（下稱洋德公司）邀同被告乙○
    ○、丁○為連帶保證人，於民國97年3月12日，向原告借款
    新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自97年3月17日起至
    99年9月17日止，分30期，依年金法平均攤還本息，利息按
    原告基準利率加年息1.43%機動計付，如未按期攤還或經票
    據交換所通知拒絕往來，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，
    按上開利率20%加付違約金。
  (二)詎被告洋德公司於97年5月16日經票據交換所公告拒絕往來
    戶，依上開約定，其債務視為全部到期，經原告將被告存款
    餘額主張抵銷後，尚欠本金737,386元及依約應計之利息、
    違約金未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書3紙、第
    一類票據信用資料查詢資料、催告函、歷史交易明細查詢各
    1 紙等件（均影本）為證，核與所述相符，而被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場陳述意見或提出書狀爭執，本
    院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250 條第
    1項亦分別定有明文。本件被告乙○○、丁○為被告洋德公
    司向原告借貸系爭借款債務負連帶保證責任，而系爭借款既
    未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、
    利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3人自應就如
    主文所示借款餘額、利息、違約金負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
參、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
