【裁判字號】    97,聲,2717
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請責付等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2717號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，聲請責付或
限制住居以停止被告之羈押，本院於中華民國97年11月6日所為
裁定之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本裁判法官欄內關於「刑事第六庭審判長法官張永宏
  法官林孟皇  法官林孟皇」之記載應更正為「刑事第六庭審判
長法官張永宏  法官林孟皇  法官林晏如」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定如有同上錯誤，基於相同法理，自亦應得由原審法院裁
    定更正之。
二、本件原裁定之正本裁判法官欄內關於「刑事第六庭審判長法
    官張永宏  法官林孟皇  法官林孟皇」之記載，核與原本不
    符，顯係誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，自應依
    原本記載，更正為「刑事第六庭審判長法官張永宏  法官林
    孟皇  法官林晏如」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
