【裁判字號】    93,重家訴,17
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            93年度重家訴字第17號
    原      告  甲○○○
    訴訟代理人  吳裕昌
                張復鈞
                陳俊成律師
                莊佳樺律師
                張家豪律師
                鄭昱廷律師
                黃毓棋律師
    被      告  丁○○
                          十三.
                戊  ○
                丙○○
                          四樓.
      共同
    訴訟代理人  謝天仁律師
    複代理人    吳佩玲律師
                周憲文律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○及戊○應連帶給付原告新台幣貳仟零捌拾參萬肆仟玖
佰貳拾參元整，及自民國九十一年十月三日起至清償日止按年利
率百分之五計算之利息。
被告丁○○及戊○應連帶給付原告肆佰參拾柒萬肆仟零壹拾貳元
整，及自九十一年十月三日起至清償日止按年利率百分之五計算
之利息。
被告丙○○應給付原告壹拾柒萬伍仟元整，及自九十一年十二月
月十五日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告參拾捌萬伍仟元整，及自九十二年二月二
十日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
被告戊○應給付原告壹拾玖萬元整，及自九十一年十二月十日起
至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告丁○○及戊○應連帶負擔十分之，餘由被告丙○
○負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、本件被繼承人乙○○膝下無子嗣，於九十一年七月十八日過
    世，原告為乙○○唯一合法繼承人，被告丁○○及丙○○為
    被繼承人及原告之姪子，戊○為丁○○之配偶。被告丁○○
    為圖謀不法取得乙○○之財產，竟趁被繼承人重病不起，自
    同年七月五日起，與被告戊○二人，趁任職於被繼承人金陵
    公司之便，共同盜用乙○○所有第一商業銀行中山分行之存
    摺、印章盜領如附表二所示存款金額，業經鈞院96年度訴緝
    字第8 號刑事判決確認在案，原告請求被告丁○○及戊○返
    還之。
二、被告丁○○及戊○向不知情之訴外人太平洋房屋仲介公司，
    收取被繼承人生前出售台北市○○區○○段四小段475 建號
    房屋價金（下稱系爭房地）計4,374,012元整，業經鈞院96
    年度訴緝字第8號刑事判決確認在案（刑事判決第12~14頁）
    ，原告請求被告丁○○及戊○返還之。
三、被告丙○○向不知情之訴外人中華養生研究協會收取乙○○
    生前出租台北市○○○路○段64號6樓房屋（下稱甲屋）之租
    金計175,00 0元整，原告請求被告丙○○返還之。
四、被告丙○○向不知情之訴外人李泳銘收取乙○○生前出租台
    北市○○○路○段56巷2之1號2、3、4樓房屋（下稱乙屋）之
    租金計385,000 元整，原告請求被告丙○○返還之。
五、被告戊○向不知情之訴外人徐群超收取乙○○生前出租台北
    市○○○路○段66號6樓房屋（下稱丙屋）之租金計190,000
    元整，原告請求被告戊○返還之。
六、被繼承人臨終前醫療費用及殯葬費用計為新台幣七十一萬一
    千六百五十五元，均自其帳戶取用，對此部分原告不予爭執
    。並聲明：如主文所示。
貳、被告則以：
一、被繼承人在第一商業銀行中山分行之定期存款簿（在綜合存
    款內）及印鑑章本即交由被告丁○○保管，被繼承人並概括
    授權丁○○，為了金陵貿易有限公司（以下簡稱為金陵公司
    ）之任何需要，可動支該帳戶存款，因此，金陵公司為付支
    票票款，均曾自該帳轉金陵公司之支存戶，有支票存款送款
    簿存款聯（被證一）可稽，足證該帳戶確實可供金陵公司營
    運之需要使用，相關權利屬金陵公司，亦非丁○○自己所有
    ，尚無侵占之意思。
二、就原告請求被告丁○○及戊○連帶返還新台幣四百三十七萬
    四千零一十二元整之房屋價款部分，原係被繼承人在生前及
    有意贈與被告丁○○夫婦，否則不可能在九十一年二月即與
    被告共同委託太平洋房屋仲介股份有限公司（以下簡稱為太
    平洋房屋仲介公司）出售系爭不動產。
三、被告戊○、丁○○代收租金，已依乙○○生前模式，交回金
    陵公司，租金既不在被告身上，自不生不當得利或侵權行為
    。
四、被繼承人臨終前醫療費用及殯葬費用計為新台幣七十一萬一
    千六百五十五元，均自其帳戶取用，原告均未扣除，顯非合
    理。
    並聲明：駁回原告之訴。
參、兩造不爭執之處：
一、原告為被繼承人乙○○之唯一繼承人。
二、被繼承人臨終前醫療費用及殯葬費用計為新台幣七十一萬一
    千六百五十五元，均自其帳戶取用，應自其遺產內剔除。
三、被告對於原告於九十六年九月二十一日所提民事縮減訴之聲
    明狀中各項訴之聲明中數額的部分均不爭執。
肆、得心證之理由：
一、被告丁○○、戊○二人既對原告訴之聲明，其中關於為乙○
    ○簽名並蓋用其印章領，而從被繼承人乙○○帳戶內領取，
    並從其定存解約之金錢數額中，扣除乙○○之醫藥費用後之
    數額均不表爭執，則兩造就此部分之爭點即在該被告二人為
    此等行為時，有無得到乙○○及其繼承人即原告之授權。
二、經查：關於被繼承人乙○○之身體與意識狀況，質之被告戊
    ○雖抗辯乙○○是在九十一年七月十八日過世前五、六天才
    無意識云云，但依本院九十六年度訴緝字第八號刑事判決審
    理中，傳訊證人潘吳澄惠即負責照護乙○○之人所言，乙○
    ○自同年四月十五日後即不會講話，也沒有意識等語，及醫
    院於同年七月一日，對乙○○發出病危通知之情形判斷，本
    院認被告戊○此一抗辯並不足採。
三、從而，乙○○自同年四月十五日後，既已處於無意識狀態，
    自無法授權被告丁○○、戊○二人領取帳戶內款項。又該被
    告二人在乙○○於九十一年七月十八日死亡後，仍數次由乙
    ○○帳戶領取款項及解除定存，即難謂得到乙○○繼承人即
    原告之授權。雖該被告二人抗辯，係乙○○指示要將這些款
    項匯往中國進行投資，並提出九十一年七月三十一日出具之
    出資證明二紙佐證，惟乙○○早於九十一年四月十五日後，
    已失去意識，何能對該被告二人授權。況如乙○○確有授權
    將金錢匯往中國進行投資，依常情就此高達一千四百三十九
    萬三千五百元的投資應會訂立書面契約以保權益，而非僅留
    存出資證明而已。
四、且該被告二人共同偽造乙○○簽名、盜蓋乙○○印章等行為
    ，已經本院九十六年度訴緝字第八號刑事判決加以認定，此
    外，該被告二人又無法舉證證明確有得乙○○之授權以實其
    說，故原告主張該被告二人在九十一年七月十八日乙○○死
    亡前，並未得其同意，以及在乙○○死亡後並未得原告同意
    ，即以共同偽造乙○○簽名、盜蓋乙○○印章之行為辦理帳
    戶取款、定存解約等行為，應堪信為真實。
五、兩造就出賣系爭房地所得之數額均不爭執，有關此部分之爭
    點即在於被告丁○○、戊○二人，有無權利收取系爭建物出
    賣所得。經查：系爭建物為乙○○與訴外人車僑仕、車僑祺
    和車僑賢共有，乙○○與其他共有人，於九十一年四月十三
    日委託太平洋房屋仲介股份有限公司（下稱太平洋公司）出
    售系爭房地後，乙○○於同年七月十八日死亡，被告戊○於
    同年八月二十二日指示承辦代書黃錦緣，將乙○○所應得之
    款項匯至被告戊○所有之合作金庫銀行六合分行帳號000000
    0000000 號帳戶後，並將該筆款項領出，交與被告丁○○。
六、雖被告戊○抗辯乙○○早已表示要將系爭房地贈與被告丁○
    ○、戊○二人，因而才指示承辦代書將系爭房地出售款項匯
    至被告戊○帳戶云云。本院認為被告戊○僅係受乙○○授權
    處理系爭房地之買賣事宜，系爭房地出售款項仍應屬賣方乙
    ○○所有，此觀諸系爭房地之買賣契約書、實行履約保證特
    別條款、履約保證結案單等文件上，其中賣方姓名欄上均有
    乙○○之姓名即可佐證。至被告戊○抗辯系爭房地是乙○○
    要贈與給被告丁○○、戊○二人，雖提出訴外人林耀星、林
    玉輝有聽乙○○提及贈與情事為證，然尚未能提出其他證據
    以佐其說。況贈與物權利未移轉前，贈與人得隨時撤銷其贈
    與，民法第四百零八條第一項是有明文，故被告丁○○、戊
    ○二人在未有乙○○及其繼承人即原告的同意下，實無權利
    可直接取得系爭房地的出售款項。
七、兩造就出租甲屋、乙屋及丙屋所得之租金數額並不爭執，有
    關此等部分之爭點即在於被告丙○○、戊○有無權利收取上
    開甲、乙、丙屋之租金。經查：上開甲、乙、丙屋的出租人
    均為乙○○，在乙○○於九十一年七月十八日死亡後，甲屋
    的租金自九十一年八月至十二月、乙屋的租金自九十一年八
    月至九十二年二月均由被告丙○○收取，丙屋的租金自九十
    一年八月至十二月之租金由被告戊○收取，此有原告提出各
    承租人所製作之存證信函、聲明書共三紙可證，可信為真實
    。被告林炳兩榮、戊○二人雖均抗辯收取租金後即交付給金
    陵公司與乙○○生前處理方式相同云云，但乙○○生前既是
    出租人，在收取租金後又如何處理所收得租金自是其自由，
    而在乙○○死亡後，出租人之權利已由原告繼承，上開甲、
    乙、丙屋之租金自應由原告收取，並決定如何處理，被告丙
    ○○、戊○二人既未得原告同意，實無權利可收取上開甲、
    乙、丙屋租金。
八、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，數人共同侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民法
    第一百八十四條第一項前段、第一百八十五條第一項定有明
    文。再按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返
    還其利益，同法第一百七十九條亦有明文。被告丁○○、戊
    ○二人既未得乙○○或原告同意，便共同偽造乙○○簽名並
    盜蓋其印章領取乙○○帳戶款項或解除定存，即是共同不法
    侵害乙○○及其繼承人即原告之財產權，且無法律上原因受
    有利益；被告丁○○、戊○二人既未得原告同意即自行收取
    乙○○生前出售系爭房地所得款項，即是共同不法侵害原告
    之財產權，且無法律上原因受有利益；被告丙○○在乙○○
    死後收取甲屋、乙屋之租金，即是不法侵害原告之財產權，
    且無法律上原因受有利益；被告戊○在乙○○死後收取丙屋
    之租金即是不法侵害原告之財產權，且無法律上原因受有利
    益。原告依首開所引侵權行為和不當得利規定，主張被告等
    人應負損害賠償責任或返還利益，應認有據。
伍、綜上所述，原告依民法第一百八十四條第一項前段、第一百
    八十五條第1項及第一百七十九條等規定，請求被告等人給
    付如主文第一項至第五項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響，不再一一論述，附此敘明。
柒、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                         臺灣臺北地方法院家事法庭
                                法      官 彭南元
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                        法院書記官 尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
