【裁判字號】    97,消債更,765
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第765號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
二、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰封面、內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人及配偶、子女保險之契約書，並陳報現有保單價值準
    備金之金額。
四、聲請人及配偶、子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
五、聲請人現居住地之繳納租金之證明文件。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
八、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
九、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
十、交通費、雜費、水電及電話費用之實際支出證明。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
