【裁判字號】    97,聲,2896
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第340號、97年度執字第4778
號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告丙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    一萬元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告前因違反毒品危害防制條例法案件，經本院以九十
    七年度訴字第九六八號刑事判決判處有期徒刑九月確定，有
    該案判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而聲請
    人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑
    保字第九七○○○三七六號）、通知具保人應通知或帶同被
    告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署九十七年八月四日甲
    ○玲造九七執字第四七七八號、九十七年十月二十三日甲○
    玲造九七執字第四七七八號通知併送達證書、法務部戶役政
    連結作業系統查詢結果報表、臺灣板橋地方法院檢察署函覆
    因傳拘被告無著無法代執行之回函，與臺北市政府警察局萬
    華分局九十七年九月二十五日函覆拘提無著之北市警萬分刑
    字第○九七三二四六五五○○號函等件為證。是以，經傳拘
    被告及函請具保人通知被告到案執行後，被告仍未到案執行
    ，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時
    並未因另案而在監或在押，足證被告業已逃匿，聲請人所為
    上開聲請於法並無不合，自應將具保人繳納之保證金一萬元
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
