【裁判字號】    97,繼,1115
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1115號
聲  請  人  甲○○
兼  上一人
代  理  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。復按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系
    血親卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138
    條定有明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼
    承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第
    1176條第5 項載有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○係於民國97年2 月15日死亡，聲
    請人甲○○係被繼承人乙○○之子女，聲請人丙○○、丁○
    ○則為聲請人甲○○之子女即被繼承人乙○○之第一順位孫
    輩繼承人，此有戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽。
三、復查，被繼承人乙○○係於97年2 月15日死亡，聲請人甲○
    ○遲至97年6 月27日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲請
    人聲明拋棄繼承狀收文戳），已逾3 個月之拋棄繼承期間，
    且經本院合知通知於97年8 月27日、10月22日、11月19日到
    庭說明，聲請人甲○○均未於上開期日到庭說明。是以，其
    聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。又被繼承人之第一順序
    之子女輩繼承人即案外人陳秀雲、陳明輝等並未合法聲明拋
    棄繼承，亦無任何證據證明陳秀雲、陳明輝等有喪失繼承權
    之情事，且同案聲請人甲○○雖向本院聲請拋棄繼承，惟因
    逾3 個月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合，遭本院駁回，
    是屬順序在後之繼承人即聲請人丙○○、丁○○之繼承權顯
    均尚未發生無疑。渠等既無繼承權，自無拋棄繼承之權利可
    言，故渠等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
