【裁判字號】    96,簡上,184
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第184號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年2 月
9 日本院新店簡易庭95年度店簡字第111 號第一審判決提起上訴
，本院於97年11月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、被上訴人起訴主張：其執有上訴人所簽發，以台北國際商業
    銀行景美分行為付款人，發票日：民國94 年10 月28日，票
    面金額：新臺幣（下同）413,500 元，票號：QJ0000000 號
    之支票一紙，詎屆期經提示竟未獲付款，爰依票據法律關係
    ，請求上訴人給付票款413,500 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即95年3 月14日起至清償日止，按年息6%計算之利息等語
    。
三、上訴人抗辯：(一)其將支票交予亞洲國際事業股份有限公司（
    下稱亞洲公司）使用，僅供該公司向銀行票貼之用，非供該
    公司負責人陳李素珠交付其客戶之用，故上訴人將支票、印
    鑑章均交由該公司財務林美雪保管，並授權林美雪代為簽發
    ，上訴人將支票交付亞洲公司使用有一定之授權範圍及目的
    ，被上訴人執有之系爭支票，係陳李素珠於94年9 月上旬某
    日私自盜用上訴人置於林美雪處之支票及印鑑章，偽造簽發
    17紙支票中之1 紙，系爭支票之簽發已超出上訴人授權之範
    圍，上訴人自不負票據責任。(二)被上訴人業與上訴人達成協
    議，除書立協議書同意拋棄其票款請求權外，並將系爭支票
    返還上訴人，被上訴人已不得本於票據法律關係請求上訴人
    給付票款等語。
四、本件經原審判決上訴人全部敗訴，上訴人不服，提起上訴，
    並聲明：(一)原判決廢棄。(二)駁回被上訴人在第一審之訴及假
    執行之聲請。被上訴人未於最後言詞辯論期日到場，惟據其
    以前到場聲明：駁回上訴。
五、兩造不爭執之事項：
  (一)被上訴人執有之系爭支票，其上上訴人之印章為真正，係上
    訴人將支票、印鑑章交予亞洲公司使用期間，由該公司負責
    人陳李素珠簽發交付被上訴人。
  (二)系爭支票屆期經被上訴人提示未獲付款。
六、得心證之理由：
  (一)按票據上權利之行使，與票據之占有，在票據法上有不可分
    離之關係，非持有票據之執票人，不得行使票據上之權利，
    最高法院66年臺上字第636 號著有判例意旨可資參照。本件
    上訴人主張被上訴人書立協議書同意上訴人無條件取回系爭
    支票，並已將系爭支票返還上訴人，系爭支票現由上訴人持
    有之事實，已據其提出協議書、系爭支票及其退票理由單原
    本為證，被上訴人就此一事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀加以爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項規定，
    視同自認（本院卷第171-173 頁、第175-176 頁），上訴人
    主張被上訴人已非系爭支票之執票人，應堪信為真實，按之
    上開說明，被上訴人自不得行使票據上之權利。
  (二)再者，被上訴人書立協議書同意系爭支票由上訴人無條件取
    回，並由陳李素珠負責償還票款413,500 元，有上訴人所提
    之上開協議書在卷可憑，被上訴人書立之協議書既已載明系
    爭票款債務由陳李素珠負責償還，並同意由上訴人無條件取
    回系爭支票，依其文義，顯係免除上訴人就系爭支票所負票
    據債務之意，被上訴人既免除上訴人就系爭支票所負票據債
    務，其對上訴人之票據請求即因免除而消滅，自不得再本於
    票據關係有所請求。
  (三)承上，被上訴人業將系爭支票返還上訴人，並書立協議書免
    除上訴人就系爭支票所負票據債務，其已不得本於票據關係
    對上訴人有所請求，則有關陳李素珠於上訴人將支票、印鑑
    章交予亞洲公司使用期間簽發系爭支票交被上訴人收執，是
    否逾上訴人授權之範圍一節，本院自毋庸再予審究。
七、綜上所述，被上訴人已非系爭支票之執票人，且免除上訴人
    就系爭支票所負票據債務。從而，被上訴人依票據法律關係
    ，請求上訴人給付413,500 元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    95年3 月14日起至清償日止，按年息6%計算之利息，即無理
    由，不應准許，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回
    。原審未及審酌前開情事判命上訴人如數給付，並依職權為
    假執行之宣告及依聲請為免假執行之宣告，尚有未洽。上訴
    意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院
    予以廢棄，改判如主文第2 項所示。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第450 條、第463 條、第385 條第1 項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳雯珊
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
