【裁判字號】    97,交易,611
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第611號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16009號），本院受理後（97年度北交簡字第1403號）認
不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因犯公共危險等罪，經臺灣板橋地
    方法院以89年度交易字第216號判處有期徒刑2月、5月，合
    併定應執行有期徒刑6月確定，於90年4月18日執行完畢（不
    構成累犯）。竟復於97年7月5日20時許，與友人在臺北市中
    山區林森某處，與另一友人同飲罐裝啤酒10瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自該處駕駛車牌號碼K6
    -2333號自用小客車行駛於道路。嗣於翌日（即97年7月6日
    ）凌晨0時35分，行經臺北市中山區○○○路○段127之1號附
    近，因駕車倒車後退，而為警攔檢，並當場測得其呼氣酒精
    含量為0.78MG/L，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並有酒測單（內載施測時間為97年7月6日0時38
    分，施測結果為0.78MG/L，被測人甲○○）、生理平衡檢測
    表（內載金雞獨立30秒部分不正常）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表（內載其有語無倫次、多話、操控力欠佳、
    駕駛判斷力欠佳之情形）（參偵卷第10-12頁）在卷可查。
    足認被告前開出於任意性之自白核與事實相符，而可採信。
    復按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升0.25毫克時，即會造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升0.5毫克時，反應較慢，感覺減低；達到
    每公升0.45毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函敘甚明。本件被告酒後吐氣之酒精濃度已達0.7
    8MG/L，且依前述生理平衡檢測表及觀察紀錄表顯示，被告
    當時在金雞獨立30秒檢測項目不正常，並有語無倫次、多話
    、操控力欠佳、駕駛判斷力欠佳之情形，顯然已達不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之狀態。從而，本件被告酒後駕車
    公共危險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、是核被告所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有事實欄所載
    之酒後駕車之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行欠佳，但被告竟再度為一時便利而酒後駕車，顯
    見其毫無悔意，不僅漠視自身安危，更枉顧公眾安全，欠缺
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，其本次酒測值為0.
    78MG/L，以及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
