【裁判字號】    97,消債清,76
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第76號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名莊錦雲.
代  理  人  許銳明律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟依其所提出之95、96年度之各類所得資料清單等件觀之，
    聲請人於前開二年度內之薪資及業務所得為1,202,711元，
    且聲請人日前於保成人壽保險公司工作並有固定收入等語在
    卷足稽，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存
    在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
