【裁判字號】    97,訴,6206
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6206號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  登泰鼎有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬壹仟參佰肆拾貳元，及自民
國九十七年七月十三日起至清償日止，按年息百分之五點三三七
七計算之利息，並自民國九十七年八月十四日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之授信總約定書壹
    、授信共通條款第16條，及保證書第16條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告登泰鼎有限公司以被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
    於民國96年11月18日向原告簽訂額度新臺幣（下同）100 萬
    元之授信總約定書，嗣於96年11月13日憑動用申請書，向原
    告申請動撥借款二筆，金額各均為50萬元、50萬元，約定借
    款期間均自96年11月13日起至99年11月13日止，利息按96年
    11月13日前一營業日路透社6165頁面之90天期臺灣次級市場
    智期票券之平均利率加碼2.7535％後除以0.946 （稅賦外加
    ）計算，並以1 個月為1 期，分36期，依年金法按期平均攤
    還本息，若未按期清償者，其逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10％，超過6 個月者，超過部分按上開利率20％計
    付違約金。詎被告登泰鼎有限公司自97年7 月13日起即未依
    約繳付本息，依授信總約定書之壹、授信共通約款第7 條第
    1 項第1 款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    。屢向被告催討，均置之不理。被告總計尚積欠原告借款本
    金791,342 元及約定之利息、違約金未清償。為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出保證書、
    授信總約定書、動用申請書、放款帳卡等證據為證；又被告
    對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴
    應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,700 元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
