【裁判字號】    97,聲,2435
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2435號
聲  請  人  根來皮飾有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  西金柏實業有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第6543號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣柒
拾捌萬貳仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求97年度聲字第2435號
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第12398號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣柒拾捌萬貳仟元為擔保金，並以
    本院96年度存字第6543號提存事件提存在案；茲因聲請人業
    已撤回假扣押之執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押
    裁定、民事執行處證明書、通知行使權利函等為證，並經本
    院依職權調閱本院96裁全字第12398號、96執全字第3906號
    、97聲字第818號卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
