【裁判字號】    97,審全聲,182
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第182號
聲  請  人
即 債務 人  山中興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  鈦克科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人向本院聲請假扣押債務人之財產
    ，經本院以97年度裁全字第6972號裁定後，乃對債務人之財
    產執行假扣押在案，惟債權人尚未向本院提起本案訴訟，是
    爰依民事訴訟法第五百二十九條之規定，向本院聲請命債權
    人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務
    人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，
    如本案已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定
    參照）。經查，債權人就其假扣押欲保全之價金債權新台幣
    690,000元之請求，業已於民國97年9月26日向本院聲請對債
    務人核發支付命令，並經本院發給97年度促字第29568號支
    付命令裁定，嗣債務人於法定期間內對該支付命令提出異議
    ，則視為債權人已起訴，現該請求給付價金事件由本院以97
    年度審訴字第1190號給付價金事件受理在案，上情業經本院
    依職權調閱本院97年度裁全字第6972號假扣押事件、97年度
    審訴字第1190號及97年度促字第29568號給付價金事件卷宗
    ，查明屬實，堪認本件假扣押之本案業已繫屬。揆諸前揭說
    明，本院自無再依債務人之聲請命債權人再行提起本案訴訟
    之必要，故債務人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
