【裁判字號】    97,勞簡上,26
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度勞簡上字第26號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    銓敘部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在簡易訴訟程序之第二審為訴之追加，非經他造同意不得
    為之，民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用第446 條第1 項
    定有明文。
二、本件據上訴人於原審所陳，其係依公務人員任用法及公務人
    員退休法，請求被上訴人給付退休金新臺幣379,200 元。嗣
    原審駁回上訴人之訴，上訴人提起上訴後，雖於民國97年11
    月5 日本院言詞辯論期日，追加其訴訟標的，併依民法第18
    6 條規定，請求被上訴人為同一給付。惟未據被上訴人同意
    其追加，依首揭規定，上訴人追加之訴自不應准許。
三、依民事訴訟法第436 之1 第3 項，第463 條，第249 條第1
    項第6 款，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    勞工法庭  審判長法  官 丁蓓蓓
                                    法  官 管靜怡
                                    法  官 黃明發
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
