【裁判字號】    97,聲,2869
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、電話壹具、電話線壹件、電源線壹件均沒收
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵
    字第二四一七一號被告乙○○、甲○○賭博案件，經該署檢
    察官為緩起訴確定，扣案之傳真機一臺、電話一具、電話線
    一件、電源線一件為被告乙○○、甲○○所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告
    沒收之等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    ；檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五
    十九條之一分別定有明文。
三、經查：被告乙○○、甲○○涉犯刑法第二百六十八條之意圖
    營利提供賭博場所及聚眾賭博及同法第二百六十六條第一項
    之在公眾得出入之場所賭博等罪嫌，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度偵字第二四一七一號為緩起訴確
    定，而扣案之傳真機一臺、電話一具、電話線一件、電源線
    一件為被告乙○○、甲○○所有供犯罪所用之物，有臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第二四一七一號緩
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十五年度上職議字第一
    一一五四號處分書、贓證物品清單在卷可參，是檢察官聲請
    單獨宣告沒收之，核與前揭規定並無不合，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
