【裁判字號】    97,聲,2032
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2032號
聲  請  人  昌芃實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      五樓之一.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四九○九號提存事件聲請人所提存新臺幣柒
拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第一一六五九號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣柒拾萬元為擔保金，並以本院九十
    五年存字第四九○九號提存事件提存在案。茲因相對人出具
    同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物，並經
    證人黃綺榆作證證實，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本一份、提存書影
    本一份、撤銷假扣押裁定及確定證明書影本各一份、同意書
    一份、戶籍謄本影本一份為證，並經本院依職權調閱本院九
    十五年裁全字第一一六五九號卷、九十五年存字第四九○九
    號提存卷查明無訛，復經證人黃綺榆到庭作證證明，本院將
    其證言影本寄送相對人，相對人亦未表示爭執，堪信聲請人
    所述為真實，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
