【裁判字號】    97,審救,33
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第33號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                      共同送達.
共      同
訴訟代理人  宋一心律師
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間確認債權不存在
事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    一百零七條第一項定有明文。又法律扶助法第六十二條前段
    亦規定：「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」。
二、本件聲請人以其與相對人間97年度審訴字第923號確認債權
    不存在事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，另
    更經財團法人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶助等情，
    業據提出法律扶助基金會專用委任狀、財團法人法律扶助基
    金會臺北分會審查表以為釋明，另經本院依職權查閱聲請人
    稅務電子閘門財產所得調件明細表查明無訛。從而，本件聲
    請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條第一項前段、法律扶助法第六十
    二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
