【裁判字號】    97,聲,2507
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反證券交易法案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第1623號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反證券交易法案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規
    定為緩起訴處分確定。扣案之94年度綠保管字第1035號扣押
    物品，均係被告所有供犯本罪所用或預備之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 第1 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、查聲請人所指之之94年度綠保管字第1035號扣押物品，係為
    同利興股份有限公司所有之物，並非被告所有，業據被告於
    警詢中供述在卷。且依卷內證據並無法證明該等物品係為被
    告所有一事，亦經本院依職權調取臺灣臺北地方法院檢察署
    94年度偵字第8175號全卷核閱無訛。是聲請人認上開物品係
    為被告所有，而依刑事訴訟法第259 條之1 第1 項之規定聲
    請沒收，與法尚有不合，無從准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
