【裁判字號】    97,易,3171
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  劉興業律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二一二０四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○係工程之承包商，為從事工程
    業務之人，於民國九十六年十一月間，承攬劉德隆坐落在臺
    北縣新店市○○路十三巷二十四號外牆整理工程，並於九十
    六年十一月三十日起僱用乙○○擔任臨時工。甲○○○於九
    十七年一月十一日下午三時許，指派乙○○在上址四樓矯正
    圓竹構築之施工架時，應注意防止有墜落、崩塌等之虞之作
    業場所引起之危害之必要安全衛生設備，而依當時情形，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意設置相關安全設施而貿然施
    工，致乙○○自上址四樓墜落至二樓，並受有右踝開放性、
    粉碎性骨折之傷害。案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二
    項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○業務過失傷害部分，
    公訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，前開業務過
    失傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人與被告已於九十七年十
    一月十九日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件業務
    過失傷害告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可
    稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
