【裁判字號】    97,易,3444
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3444號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15585號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
   理  由
一、聲請意旨如附件簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，為刑事訴訟法第452 條所明定。本案原經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，核先
    敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告甲○○係犯刑法第354 條之
    毀損器物罪，依同法第357 條之規定須告訴乃論。茲因被告
    已與告訴人達成和解，告訴人乙○○當庭撤回告訴，此有本
    院訊問筆錄、刑事撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
