【裁判字號】    97,審訴,422
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第422號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            曹小芬
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟柒佰玖拾柒元，及自民國九
十六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之十點二一計算
之利息，暨自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告邀同訴外人吳思宏為連帶保證人，於94年1 月19日向伊
    借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自94年1月
    19日起至99年1 月19日止，利息自貸放日起按伊公告之定儲
    利率指數加碼年率7.96% 機動計息（現為年息10.21%），如
    遇伊調整基準利率或定儲利率指數時，自調整日起隨同調整
    計付。另約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到期，並
    應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部
    分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違
    約金。
  (三)詎被告自96年11月14日起即未依約還款，業已喪失期限利益
    ，結欠688,797 元及利息、違約金未償，爰依兩造間之消費
    借貸契約提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、歷史往來明細等件為證，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被
  告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准
  許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌
  定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          7,490元
公示送達登報費          250元
合      計            7,740元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
