【裁判字號】    97,審訴,459
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第459號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬仟伍佰壹拾壹元，及自民國九
十五年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬捌仟零貳拾元，及其中新台幣肆
拾伍萬零伍佰伍拾伍元部分，自民國九十五年五月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬零伍佰拾柒元，及自民國九十
五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年12月13日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。詎被告至95年5 月23日止累計消費新台幣（下同）123,
    511元未給付（含信用卡消費款123,511元），依約除應給付
    上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23日
    之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年9月27日向伊借款500,000元，約定借款期間至
    98年10月23日止，利息依年息14% 固定計算，分60期按期定
    額平均攤還本息，並訂於每月23日為攤還日。另約定未按期
    攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加
    付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部
    到期。詎被告自95年5月23日後未依約還款，結欠458,020元
    未清償（含本金450,555元、違約金7,465元），依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告93年5月31日向原告借款117,000元，約定自93年5 月31
    日起至95年5月31日止循環動用，利息按年息11.88% 採固定
    利率計算，屆期本息如數清償遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎被告於95年3 月29日後
    未依約清償本息，尚欠110,537元及自95年3月30日起按年息
    11.88%計算之利息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡
    使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書暨約定
  條款、帳務明細、客戶消費明細、放款帳戶還款交易明細等件
  為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡
  使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示
  之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第4
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         7,600元
公示送達登報費         180元
合      計           7,780元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
