【裁判字號】    97,聲,2912
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1942號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本件受刑人
    於裁判確定前所犯數罪，係於民國95年7月1日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年1月7日修正、同年2月2日經總統令公布
    ，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51條第5款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法
    第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」。比較新舊法規定之結果，修正後刑法並無較有利於
    受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前
    刑法第51條第5款之規定，就有期徒刑部分定其應執行之刑
    。惟本件受刑人所定應執行之有期徒刑並未逾20年，自無比
    較新舊法之必要，附此敘明。本件被告所犯如附表編號1、2
    之罪，已經臺灣高等法院以97年度聲字第3135號裁定定應執
    行刑3年7月，惟無礙於本件之聲請，經本院審核臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及聲請人檢附之相關裁判書各一份，檢察
    官之聲請核與前開規定並無不合，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
