【裁判字號】    97,審補,546
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認股權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第546號
    原  告  乙○○
上列原告與被告義強興實業股份有限公司、甲○○間因確認股權
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達15日內查報義強興實業股份有
限公司資產負債表或提出該公司股份市價之鑑定報告，供本院核
定系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
