【裁判字號】    97,審訴,2122
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2122號
    原      告  戊○○
                乙○○
                甲○○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  黃坤鍵律師
    複 代 理人  陳雅憶律師
    被      告  臺灣工礦股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  己○○
上列當事人間返還租賃物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦有規定。
二、本件原告依民法第767 條規定先位請求被告應將坐落基隆市
    暖暖區○○段1207、1223、1213地號土地上建物即門牌號碼
    基隆市○○路147號、159號、161 號房屋拆除，並返還上開
    土地及不當得利；另依民法第227條之2第1 項規定，備位請
    求調漲上開土地租金等情。是本件原告既主張終止租約，並
    依民法第767 條規定請求被告拆屋還地，自係因不動產之物
    權涉訟，依上開法條規定，應專屬不動產所在地之法院即臺
    灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有
    違誤。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
