【裁判字號】    97,附民緝,22
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列原告因本院九十七年度易緝字第一九五號（原八十六年度易
緝字第一六九八號號）詐欺案件，經被告對之提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴詐欺一案，業經本院九十七年度易緝字
    第一九五號刑事判決以時效完成諭知免訴在案，依照上開說
    明，原告之訴，自均應予以駁回。假執行之聲請，亦失所依
    據，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
