【裁判字號】    97,簡,4302
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第二一五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第十條第三項
    、第一項第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審
    酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達
    ，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨犯罪之動機、
    犯罪情節尚屬輕微及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項
    、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
