【裁判字號】    97,審勞再易,4
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞再易字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    久如水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    文隆空調機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，再審原告對於本院民國97年
4月9日96年度勞簡上字第41號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾伍元由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告起訴主張略以：再審原告對於本院96年度勞簡
    上字第41號確定判決（下稱原確定判決）有異議，提出19項
    新事證，再審被告二家公司有密切不可切割之關係，甲○○
    係再審被告二家公司之大老闆，且為鴻曜公司副董事長，為
    此提起本件再審之訴。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，
    但自判決確定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條
    第1、2項定有明文。經查，本件原確定判決於97年4月9日作
    成並已確定，嗣於97年4月18日對再審原告寄存送達，有該
    案卷附送達證書可稽，再審原告曾於97年4月20日對原確定
    判決提起再審之訴，經本院97年度勞再易字第2號民事判決
    駁回再審原告之訴確定，再審原告再於97年10月13日提起
    本件再審之訴，有起訴狀上本院收狀戳足憑，顯已逾30日之
    不變期間，依上開說明，其再審之訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        勞工法庭審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
