【裁判字號】    97,消債更,1033
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1033號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  沈以軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（同條例）第19條第1項定有明文。是
    法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就
    保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施對
    相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡
    意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手
    段，經綜合比較斟酌後，決定有無以裁定為保全處分之必要
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請，為使債務人有重建之機會，若薪資遭強制執行將
    嚴重影響債務人之生計與工作，爰依同條例第19條第1項第
    2款聲請保全處分云云。經查，同條項第2款前段就限制債務
    人履行債務之聲請，應係為防免債務人選擇性履行債務以偏
    惠特定債權人，而由債權人向法院請求予以限制之，故債務
    人聲請限制自己履行債務，實有誤解。又請求限制債權人行
    使債權部分，查債務人名下並無任何財產，此有其所提出之
    財產歸屬資料清單在卷可稽；而債務人之收入，即其對第三
    人蔚藍采辰餐廳之薪資債權平均月所得約新台幣（下同）
    9,000元及身心障礙補助3,000元，即使遭法院強制執行扣取
    3分之1，於保全處分至多120日之期間內，執行債權人可得
    受償之金額有限，與債務人所積欠之1,766,826元債務總額
    相較，影響甚微；且其餘債權人若欲行使債權，亦得就該薪
    資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償。又債
    務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之親
    屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122條已
    定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務
    人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考
    慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活，亦
    不致阻礙債務人重建更生之機會。是考量保全處分之目的並
    權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請實無從准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
