【裁判字號】    97,建,133
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度建字第133號
原      告  丞國工程有限公司
                      號2樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪維煌律師
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年11月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬仟陸佰伍拾玖元，及自民
國九十七年六月十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之工程承攬契約書第12條約定以本院為第
    一審管轄法院，有原告所提工程承攬契約書附卷可證，本院
    自有管轄權，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國96年12月11日與被告簽立工程承攬合約
    ，施作永春高中第一教學綜合大樓新建工程其中車道檔土牆
    、階梯檔土牆與垃圾場等範圍之工程，並約定契約總價以實
    作面積計算，於每月30日辦理估驗計價，隔月15日付款，付
    款方式為30％以現金支付，其餘70％則以開立票期為90 日
    之支票支付，並保留10％款項待工程完成驗收後支付。嗣原
    告即依約進場施作，並已估驗工程至第2期：其中第一期估
    驗計價結果，被告支付現金新台幣（下同）222,000元，並
    開立面額為519,032元、發票日為97年4月30日之支票1張以
    供支付工程款，另保留85,940元作為保留款；第二期估驗計
    價結果，被告因財務困難而擅自變更付款方式，僅開立面額
    為465,129元、發票日為97年6月30日之支票以為支付，另保
    留51,681元作為該期之保留款，嗣因被告已無資力繼續支付
    工程款，且其上開簽發面額為519,032元之支票屆期提示亦
    因存款不足遭退票，雙方遂合意終止上開合約並進行結算，
    被告除同意給付上揭待給付工程款與保留款外，尚應給付原
    告已施作但未領之201,877元工程款，共計1,323,659元（計
    算式：519,032+ 465,129+ 85,940+ 51,681+ 201,877=1,32
    3,659）。爰依工程承攬合約書之約定，請求被告給付如主
    文第1項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出工程承攬合約書、工程欠款結
    算明細表、工程計價書、支票及退票通知書（均影本）等件
    為證，且被告經相當期日之通知，未於言詞辯論期日到場，
    ，亦未提出書狀以供本院參酌，應堪信為真實。
五、從而，原告依工程承攬合約書之約定，請求被告給付1,323,
    659元及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月10日起至清償日止
    ，按年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，併予宣告。
七、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  莊書雯
以上正本證明係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
