【裁判字號】    97,聲,2914
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（96年度執聲沒字第341號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯偽造文書案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）6 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲，於裁
    定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，於
    無效果時，始得為沒入之裁定，有司法院民國70年10月28日
    日（70）廳刑一字第1104號函令意旨可資參照。
三、惟查，臺灣臺北地方法院檢察署執行檢察官通知具保人於97
    年11月4 日上午10時許帶同被告到案接受執行之通知書，係
    於97年10月29日寄存於臺北市政府警察局巷中山分局民權一
    派出所，此有臺灣臺北地方法院檢察署97年10月23日通知書
    、寄存送達證書附卷可證（見臺灣臺北地方法院檢察署96年
    度執聲沒字第341 號卷第12至13頁）。是本件寄存送達依民
    事訴訟法第138條第2項規定自寄存之日起，經10日發生效力
    ，是寄存之日係97年10月29日，尚未經10日發生效力，立即
    要求具保人於97年11月4 日上午10時許帶同被告到案，是本
    件執行檢察官未有效通知具保人帶同被告到庭接受執行，難
    謂已合法送達通知具保人偕同被告到案執行之責，揆諸上揭
    規定與說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11    月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月    26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
