【裁判字號】    97,審小上,28
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第28號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄及理由欄第二、三、四、五項中關於
上訴人及被上訴人之記載，應分別更正為抗告人及相對人。
原裁定原本及正本案由欄及主文欄第二項中關於上訴人之記載，
均應更正為抗告人，主文欄第一項關於上訴駁回之記載，應更正
為抗告駁回、第二項關於訴訟費用之記載，應更正為程序費用。
原裁定原本及正本理由欄第二、三、四、五項中所有關於上訴之
記載，均應更正為抗告，理由欄第二項第七行中關於原告之記載
，應更正為抗告人。
原裁定原本及正本理由欄第五項中關於「依民事訴訟法第436條
之32第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19、第95條
、第78條」之記載，應更正為「民事訴訟法第436條之32第3項、
第495條之1第1項、第444條第1項前段、第436條之19、第95條、
第78條」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭庭長法  官  劉坤典
                                法  官  林秀圓
                                法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
