【裁判字號】    97,聲減,395
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減刑詳如附表編號二所載，
與如附表編號一所示過失致死罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號一、二所示時間犯如附表編
    號一、二所示之罪，經分別判處如附表編號一、二所示之刑
    ，均經確定在案，如附表編號一所示過失致死罪並經臺灣高
    等法院臺中分院以九十七年度聲字第二四七號裁定減為有期
    徒刑十月確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二所示之罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與如附表編號一所示過失致死罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
