【裁判字號】    97,家聲,583
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度家聲字第583號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            王瑞玲
上列聲請人聲請指定禁治產人己○○○親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「親屬會議以會員五人組成之」、「親屬會議會員，應就
    禁治產人之左列親屬與順序定之：一、直系血親尊親屬。二
    、三親等內旁系血親尊親屬。三、四親等內之同輩血親。」
    、「依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難
    以出席時，由次順序之親屬充任之。」、「無前條規定之親
    屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，
    於其他親屬中指定之。」，以上亦分經民法第1130條、第
    1131條第1項、第3項及同法第1132條載有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○○、乙○○、丙○○、甲
    ○○為禁治產人之兄弟姊妹，聲請人戊○○為禁治產人之甥
    女，爰聲請法院指定前揭聲請人為禁治產人己○○○之親屬
    會議會員云云。
三、經查，聲請人丁○○○、乙○○、丙○○、甲○○為禁治產
    人之兄弟姊妹，此有戶籍謄本為證，其等均為禁治產人之四
    親等內同輩血親；又依聲請人提出之親屬系統表得知，禁治
    產人尚有一長兄王宗光，故禁治產人已有民法第1131條所定
    之法定親屬會議成員共5 人，無須由法院指定，即聲請人丁
    ○○○、乙○○、丙○○、甲○○、王宗光5 人應為禁治產
    人之親屬會議成員。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                           書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
