【裁判字號】    97,訴,4413
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4413號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還投資款事件，本院於民國97年11月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告丙○○新臺幣貳佰陸拾肆萬元，及自民國
九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告甲○○應給付原告乙○○新臺幣參拾陸萬元，及自民國九十
七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告丁○○新臺幣貳佰壹拾陸萬元，及自民國
九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○以新臺幣捌拾捌萬元供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告乙○○以新臺幣壹拾貳萬元供擔保後，得假
執行。
本判決第三項於原告丁○○以新臺幣柒拾貳萬元供擔保後，得假
執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已
    為本案之言詞辯論者，應得其同意。」、「訴之撤回，被告
    於期日到場，未為同意與否之表示者，自該期日起，其未於
    期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄或撤回書狀送達之
    日起，十日內未提出異議者，視為同意撤回。」，再者，「
    訴經撤回者，視同未起訴」，民事訴訟法第262 條第1 項、
    第4 項及第263 條第1 項前段分別定有明文。查本件訴訟繫
    屬時之被告有甲○○、成豐開發股份有限公司二人；嗣因原
    告丙○○、乙○○於民國97年7 月14日言詞辯論期日、原告
    丁○○於97年8 月11日另以書狀，分別撤回對於被告成豐開
    發股份有限公司部分之起訴，被告成豐開發股份有限公司並
    未於法定期間內就此提出異議，揆諸前揭說明，自足肯認本
    訴訟被告僅餘被告甲○○一人。故原告丙○○、乙○○、丁
    ○○撤回對被告成豐開發股份有限公司之起訴部分，業生效
    力，視同未起訴，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其對
    被告一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告甲○○成立成豐開發股份有限公司（下稱成豐開發）自
    任董事長，且創辦成豐竹東夢幻世界休閒遊樂場、大湖遊樂
    區公開向社會大眾招募俱樂部會員，並指定入會費均匯入被
    告私人帳戶內，用以吸收資金；被告吸收會員後，同時公開
    保證每單位每月給付600元至750元之退會費，及年利潤為投
    資款12％至15％，因有優厚條件，原告三人亦為眾多參加會
    員之一。嗣被告吸金數十億後，竟將大部分資金淘空，用以
    承購勤龍紡織股份有限公司，其後並改組為成豐生物科技股
    份有限公司，因此應支付全部會員之每月租金或回饋金至96
    年10月起即因無資金而停止支付，嗣經參加大湖遊樂區會員
    提出刑事詐欺告訴，檢察官認被告有違法吸金、違反銀行法
    、及詐欺取財提起公訴在案。
  (二)原告丙○○、乙○○部分：
    被告甲○○為成豐開發之實際負責人，並曾先後與原告丙○
    ○訂立複合式不動產買賣契約2 件，金額各新臺幣（下同）
    36萬元、24萬元，並由被告收款、成豐開發擔任連帶保證人
    ，約定所買賣之土地交與陽信銀行管理代表地主與成豐開發
    訂立土地租賃契約，用以開發大湖遊樂區，每年租金12％，
    並由陽信銀行向被告收取後轉付；又被告另以成豐開發名義
    與原告丙○○、乙○○訂立休閒不動產圓夢契約4 件，其原
    告丙○○3 件各54萬元、18萬元、132 萬元，原告乙○○1
    件為36萬元，招募原告參加成為已開發位在竹東成豐夢幻世
    界之會員，並出售會員權利與原告丙○○、乙○○，約定利
    潤按每月回饋金600 元至750 元，年利潤12％至15％。惟嗣
    後被告經檢察官提起公訴，原告丙○○之大湖遊樂區土地租
    金及竹東休閒飯店會員利潤，被告僅支付至96年9 月止、原
    告乙○○之竹東會員權利被告亦僅支付至96年8 月止，原告
    投資血本無歸，被告所稱開發大湖遊樂區及竹東夢幻世界飯
    店之投資均係詐財之方法。
  (三)原告丁○○部分：
    原告亦係為投資被告為負責人之成豐開發之經營休閒計劃，
    共計投資3 件竹東圓夢契約，第一件於95年8 月22日由被告
    委託劉奕樑出面訂約，原告交付投資款36萬元；第二次、第
    三次分別於96年5 月29日、96年8 月22日，均由被告委託王
    益聰出面訂約，並各交付60萬元、120 萬元。惟原告參加後
    ，從未依約自被告處取得每月可得之退會金600 元至750 元
    、及所保證支付之紅利，經打聽始知悉，被告將會員所交之
    投資款挪用以承購勤龍紡織股份有限公司股權，其後改組為
    成豐生物科技股份有限公司，置休閒公司於不顧，業經檢察
    官以有詐欺、違反銀行法提起公訴，原告始知受騙。
  (四)為此，原告自得以被告有詐欺取財之侵權行為，並依民法第
    184 條規定，起訴請求解除契約返還投資款等語。並聲明：
    除假執行供擔保之金額外，如主文第一、二、三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，本件原告起訴主張被告以投資為因，並佐以優厚利潤
    之條件，使原告投資被告為實際負責人之成豐開發所開發之
    大湖遊樂區及竹東夢幻世界飯店，惟此均被告詐欺取財行為
    之事實，已據其提出投資契約明細表、匯款通知單、投資廣
    告單、檢察官起訴書、土地買賣契約、會員權益契約及認購
    單、存證信函為證，並經本院依職權調閱被告前案紀錄查詢
    表查核屬實，核屬相符。惟被告經合法公示送達，仍未於言
    詞龍論期日到場，亦未提出任何書狀，作任何聲明或陳述，
    是依上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依侵權
    行為之法律關係，並依民法第184 條規定，請求被告返還投
    資款如主文第一、二、三項所示之金額、利息，為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
