【裁判字號】    97,交易,409
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第四○九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第五九五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月二十日下午
    五時十分許，駕駛車牌號碼五Ｎ—○四三五號自用小客車，
    沿臺北縣石碇鄉縣，由深坑鄉往石碇鄉方向行駛，
    途經縣道五十二‧四公里處，欲左轉穿越對向車道過和樂橋
    時，本應注意轉彎車應禮讓直行車先行，而當時天候晴朗，
    日間有自然光線，道路平坦無缺陷，視距良好無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉進入對向車
    道，致駕駛車牌號碼四二○九—ＥＧ號自用小客車，沿一○
    六縣道，由石碇往深坑方向行駛之告訴人乙○○，煞車不及
    撞上，因此受有頭部外傷、右腳踝挫傷等傷害。案經告訴人
    提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，復據告訴人於九十七年十一月十九日具狀撤
    回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸
    前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
