【裁判字號】    97,票,39264
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第39264號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、上列聲請人聲請就本票准許強制執行事件，聲請人未據繳納
    裁判費，查本件應徵裁判費新臺幣仟元，聲請人僅繳納新
    臺幣壹仟捌佰元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限
    聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    聲請，特此裁定。
二、請提出本票原本。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
