【裁判字號】    97,聲,2901
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1339號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第101號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳參公克），沒收銷燬
之。
   理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條但書）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：本署95年度毒偵字第1339號甲○○施用第一
    級毒品海洛因案件，業經本署依法為不起訴處分確定，其中
    查扣之第一級毒品海洛因（淨重0.23公克），經法務部調查
    局鑑定結果，確有第一級毒品海洛因成分，有該局鑑定通知
    書乙份附卷可稽，依毒品危害防制條例第11條之規定為違禁
    物，爰依首揭規定聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核並無不合，本件聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
