【裁判字號】    97,繼,1394
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度繼字第1394號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            胡世豪
            胡世杰
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「
    前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法第
    1138條及第1139條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為被繼承人甲○○之媳婦
    、聲請人乙○○為被繼承人甲○○之孫、聲請人胡世豪、胡
    世杰為被繼承人甲○○之曾孫。被繼承人甲○○於民國36年
    1月23日死亡，為此具狀拋棄繼承云云。
三、經查，聲請人前揭主張，有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽
    ，惟被繼承人甲○○於36年1月23日死亡之時，遺產由其配
    偶胡李金涼及當時生存之子女胡清泉、胡木樹、胡土、胡萬
    來、胡煥、胡仙女、胡秀鳳、胡緣等人共同繼承，故聲請人
    等人對被繼承人甲○○尚無繼承權可言，則其聲請拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11     月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
