【裁判字號】    97,交聲,3001
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3001號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年10月30日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路及快速
    公路交通管制規則第5條前段定有明文。次按汽車行駛於高
    速公路或設站管制之道路，不遵守使用限制、禁止、行車管
    制及管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限
    者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3000元以上6000元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款定有明文。次
    按駕駛人駕駛小型車違反道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1款之事件，行車速度超過規定之最高速限未滿20公里
    ，期限內繳納或到案聽候裁決者，處3000元罰鍰，本件案發
    時之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2條
    第2項亦定有明文。
二、本件受處分人即聲明異議人甲○○駕駛所有車牌號碼5158-D
    V號小客車，於民國97年9月24日16時15分許，行駛在國道四
    號高速公路，途經國道四號高速公路西向9.2公里處，以105
    公里之時速行駛，超過該處時速90公里之速限15公里而不遵
    管制之規定，經交通部國道公路警察局第三警察隊使用電腦
    雷達自動照相測速器鎖定後照相後，以受處分人違反道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，開立公警局交字第
    Z00000000號之舉發通知單並指定應於97年10月9日前繳納罰
    鍰或前往臺北市交通事件裁決所聽候裁決，經受處分人依限
    具狀申訴，原處分機關臺北市交通事件裁決所認受處分人確
    有前開違規行為，乃依據道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1款之規定裁處3000元之罰鍰，並依第63條第1項第1款
    記違規點數1點，以上有97年9月24日內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第Z00000000號「舉發違反道路交通管理
    事件通知單」及97年10月30日臺北市交通事件裁決所北市裁
    罰字第裁22-Z00000000號「違反道路交通管理事件裁決書」
    正本各乙份附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：駕駛該路段時，有看到路邊有明顯的“
    前有測速照相”警告標示，惟因救護車緊跟在後，當時異議
    人行駛最內線車道，而右側又有車輛並行，因人命關天，才
    被迫加速駛離最內車道，閃到右側車道讓救護車先行，但馬
    上就被路邊執勤員警攔下等云云。
四、經查
(一)駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，並服從交通指揮人員之指揮，且除係消防車、救護車、警
    備車及工程救險車執行任務時，得不受前揭行車速度之限制
    外，其餘車輛無論係依交通標誌、標線、號誌之指示，或依
    交通指揮人員之指揮，均應遵守上開速度限制，不得超速行
    駛，並無例外，此參前揭道路交通安全規則第90條、第93條
    第1項第1款、第2項之規定自明。異議人於前揭時地駕駛車
    輛超速違規之事實，業經異議人於異議狀上坦承無誤，而舉
    發機關內政部警政署國道公路警察局第三警察隊亦函覆稱：
    「惟查為避讓救護車應減速讓救護車先行，尚非有加速之必
    要，且不得作為免罰阻卻違規之理由」等語，有該局97年10
    月16日公警三交字第0970373184號書函及公警局交字第Z000
    00000號「舉發違反道路交通管理事件通知單」附卷可參，
    是其確有違規超速之事實堪可認定。
(二)異議人雖以違規當時有救護車緊跟在後，而右側又有車輛並
    行，其唯恐影響救護車之前進，始加速駛離而致違規云云，
    異議人駕駛汽車縱遇上開情形自認已妨害救護車之救護工作
    ，既可以減速合法方式嘗試讓車距加大，而讓救護車有空間
    可從旁經過，毋須以違法超過當地路段限速（時速90公里）
    方式以每小時105公里速度飆離現場，其所造成之交通危險
    甚鉅，亦自難以其辯解作為阻卻本件違規之正當事由。又異
    議人既知悉上開路段在當時所規定之時速限制，且明知路邊
    有明顯的“前有測速照相”警告標示，以超過90公里之速度
    行駛，即有可能被照相舉發，而仍以時速105公里之速度駕
    駛上開自小客車行駛於上開路段，自無從免責，是本件異議
    人所持之理由並非可採。
五、綜上所述，本件異議人確有前揭違規行為，是原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款之規定裁處3000元
    之罰鍰，並依第63條第1項第1款記違規點數1點，核與上開
    規定並無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭法  官 楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
