【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第294號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號3樓.
代  理  人  許銳明律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於民國97年9月
18日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    10月13日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定
    業於民國97年10月20日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
