【裁判字號】    97,繼,1669
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度繼字第1669號
聲  請  人  甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人乙○○為大陸地區人民，若其現於大陸地區，為辦理
    其本人與代理子女拋棄繼承乙事，應提出經財團法人海峽交
    流基金會驗證之拋棄繼承聲明書正本；若其現於臺灣地區，
    應提出本人與子女甲○○之拋棄繼承公證書或以電話聯絡本
    股書記官後，親自到院表明其本人及代理其子女拋棄繼承之
    真意。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
     211）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
