【裁判字號】    97,交易,680
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第680號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16744 號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告甲○○○於民國96年10月
    13日下午4 時許，在臺北市○○街之檳榔攤與友人飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號
    碼J9E-132 號重機車在道路上行駛（公共危險部分另聲請簡
    易判決處刑），嗣於同日下午5 時42分許，在臺北市萬華區
    ○○○路1段2號水門前，因交通號誌顯示黃燈，超速通過時
    ，不慎擦撞在前由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼BCC-339 號
    重機車，致告訴人人車倒地，受有雙手、雙腳、胸部、肩部
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，有97年11
    月14日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
