【裁判字號】    97,聲,2535
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（九十七年度聲沒字第二九二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「流星花園」光碟壹片，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度調
    偵字六三九號被告被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察
    官對被告為不起訴處分確定，惟該案扣押物品即盜版「流星
    花園」光碟一片，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告違反著作權法案件，業經檢察官對被告為不
    起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十
    七年度調偵字第六三九號不起訴處分書在卷可查，而扣案之
    盜版「流星花園」光碟一片（保管字號：臺灣臺北地方法院
    檢察署九十七年度綠保管字第六七五號），確為供被告涉犯
    違反著作權法第九十一條之一第三項、第二項之罪所用之物
    ，聲請人聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
