【裁判字號】    97,訴,5345
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5345號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣肆拾壹萬肆仟貳佰參拾柒元，及自
民國九十六年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之十點二
一計算之利息，並自民國九十六年七月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬陸仟柒佰肆拾捌元，
及自民國九十六年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
三點一三計算之利息，並自民國九十六年七月十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對其財產強制
執行無效果時，由被告乙○○給付之。
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣伍拾萬玖佰伍拾柒元
，及自民國九十六年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分
之六點四五計算之利息，並自民國九十六年九月十九日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣貳萬捌仟玖佰柒拾柒元，及自民國
九十六年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點零六
計算之利息，並自民國九十六年十月十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟玖佰零壹元由被告連帶負擔。
本判決第一、二、三、四項於原告分別以新臺幣壹拾參萬玖仟元
、伍拾壹萬參仟元、壹拾陸萬柒仟元、壹萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，有
    借據約定書（第13條）在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管
    轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，
    於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    更名為「永豐商業銀行股份有限公司」。被告丁○○分別於
    93年12月31日、94年11月23日邀同被告乙○○為一般保證及
    連帶保證人、及於94年12月26日向原告借款，共借得新臺幣
    （下同）284萬9,000元，借期及利率之約定詳如附表所示，
    並約定被告如未按期清償，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，
    且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本息時，即喪失期限
    利益，借款視為全部到期。詎被告丁○○對前開借款本息僅
    繳至如附表所示之最後繳款日，尚有本金248萬0,919元及利
    息、違約金迄未清償，依借據第3 條之約定，借款視為全部
    到期，原告爰依消費借貸、一般保證及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之行政院
    金管會金管銀（六）字第09500346220號函及公司變更登記
    表、借據、保證書、往來明細查詢單、利率變動表為證，而
    被告經合法通知，均未於言詞辯論其日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金
    ，洵屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保以代釋明聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假
    執行。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  管靜怡
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                     書記官  朱俶伶
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            25,651元
第一審公示送達
登報費                     250元
合        計            25,901元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
