【裁判字號】    97,審補,538
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第538號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣捌萬零貳佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
