【裁判字號】    97,簡附民,112
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十七年度簡字第四二一八號妨害名譽案件，經
原告提起請求損害賠償之刑事附帶民事訴訟（原告雖誤向台灣台
北地方法院檢察署提起刑事附帶民事訴訟，惟收狀當時本院尚未
判決）。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰
依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段規定，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11   月    26     日
                 刑事第十八庭    審判長法  官  胡宗淦
                                       法  官  彭慶文
                                       法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
