【裁判字號】    97,審國,9
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審國字第9號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告臺北縣政府衛生局、行政院衛生署間請求國家賠
償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟標的、
    原因事實，其應受判決事項之聲明亦非明確（未敘明請求各
    被告給付之金額），依上開規定，原告起訴於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
