【裁判字號】    97,繼,1647
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度繼字第1647號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上二人
法定代理人  丙○○
            辛○○
聲  請  人  戊○○
法定代理人  丁○○
            壬○○
聲  請  人  己○○
代  理  人  壬○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人甲○○、乙○○應提出另一法定代理人丙○○之印鑑
    證明。
二、聲請人戊○○應提出另一法定代理人丁○○之印鑑證明。
三、聲請人己○○應提出戶籍謄本。
四、聲請人應提出被繼承人庚○○之除戶謄本。
五、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
     211）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
