【裁判字號】    97,撤緩,122
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯詐欺案件（臺灣臺北地方法院97年
度易字第1869號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1764
號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於
    民國97年7 月30日以97年度易字第1869號刑事判決（97年度
    偵緝字第1031號）判處有期徒刑7 月，緩刑4 年，並於97年
    8 月25日確定在案。惟受刑人於緩刑期間內並未向告訴人吳
    文禮履行判決所定之負擔，其情節重大，依刑法第74條第2
    項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款規定，應撤銷先前緩刑
    之宣告，爰依法聲請撤銷緩刑等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之」、「前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之」，刑法第75條之1 、第75條第2 項分別
    定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯詐欺案件，經本院於97年7 月30日以
    97年度易字第1869號刑事判決判處有期徒刑7 月，緩刑4 年
    ，並應向被害人吳文禮支付新臺幣（下同）108 萬元，給付
    方式為自民國97年8 月16日起，於每月16日給付新臺幣3 萬
    元，至100 年7 月16日止，該判決於97年8 月25日確定在案
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足
    憑。惟受刑人迄今仍未履行上開判決所諭知之負擔，有被害
    人吳文禮提出之聲請狀在卷可憑。本院審酌受刑人因與被害
    人成立和解後，卻全部不為給付，無視本院前開緩刑宣告所
    附條件，影響被害人之權益甚鉅，其違反之情節應屬重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
