【裁判字號】    97,審訴,1490
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1490號
    原      告  交通部臺灣鐵路管理局
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  李金澤律師
上列原告與被告壬○○○、癸○○、辛○○、子○○、丙○○、
庚○○、乙○○、甲○○、丁○○、戊○○間因遷讓房屋等事件
。原告起訴雖依系爭房屋之課稅現值計算本件訴訟標的價額，惟
此與市價顯有相當差距。茲限原告於收受本裁定送達10日內提出
系爭房屋之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
