【裁判字號】    97,重訴,906
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第906號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡文
訴訟代理人  戊○○
被      告  台祥建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
兼
法定代理人  乙○○
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟零玖拾貳萬壹仟捌佰肆拾玖元整
元，及自民國九十年五月一日起至清償日止，按年息百分之八點
七三計算之利息，並自民國九十年六月二日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告台祥建設股份有限公司、丙○○、丁○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其對被告台祥建設股份有限公司、丙○○
    、丁○○一造辯論而為判決。
二、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；又股份有限
    公司之清算，以董事為清算人。」，公司法第24條、第25條
    、第322 條第1 項分別定有明文。經查，本件被告台祥建設
    股份有限公司於訴訟繫屬前業已解散，並經本院回函聲請人
    被告台祥建設股份有限公司呈報清算人事件不予備查終結在
    案，有原告提出之本院民事庭函在卷可稽，依上揭規定，自
    應以全體董事即乙○○、丙○○、甲○○為被告台祥建設股
    份有限公司之法定代理人，併予敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告台祥建設股份有限公司於民國84年4 月19日以其餘被告
    乙○○、丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）95,000,000元，借款期間自84年4 月19日起至91年
    4 月19日止，約定利息按年息8.73％計算，並以一個月為一
    期，分84期將借款本金還清，若未按期清償者，其逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利息10％，超過6 個月者，超過部
    分按上開利率20％計付違約金。詎被告台祥建設股份有限公
    司自90年5 月1 日起即未依約繳納利息，依借據其他約定條
    款第2 條規定，全部債務視為到期，被告即喪失期限利益，
    應清償全部借款。屢向被告催討，均置之不理，縱經原告處
    分抵押物後仍受償不足，尚有借款金額20,921,849元及利息
    、違約金，未獲清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並
    聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告台祥建設股份有限公司、丙○○、丁○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告乙○○則以：抵押權既已塗銷表示債務業已清償完畢等
    語。並聲明：原告之訴及假執行聲請駁回。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出借據、額度內動用申請
    書、欠款明細、放款繳款明細等證據為證，被告台祥建設股
    份有限公司、丙○○、丁○○未到庭爭執，亦未提出任何答
    辯，原告之主張足信為真實。雖被告乙○○另辯稱系爭債務
    已因抵押權之塗銷而表示清償完畢云云。惟按抵押權為擔保
    物權，係依附債權而存在，當事人於設定抵押權時既得自由
    設定抵押權所擔保之債權範圍，當然可基於其他考量拋棄全
    部之抵押權，或變更其擔保之債權範圍，約定尚未清償之某
    部分債權不再受抵押權之擔保，而同意塗銷抵押權，是自不
    能以債權人拋棄債權之擔保事實，推論出債權人連未受償債
    權亦有一併拋棄之意。而原告於本院97年11月29日言詞辯論
    期日陳稱：「抵押權是分行人員與被告協議私下售出抵押物
    用以清償債務，…」等語，顯見原告係本於其專業考量及原
    告清償能力，衡量可能受償程度與享有抵押權擔保之利益後
    ，決定拋棄抵押權利益以助原告賣售出抵押物，俾使原告儘
    早獲償，尚與常情無違；加以，依據金融機關之交易慣例，
    倘借款人業將其所借貸之款項全數清償完畢，會出具「清償
    證明」予借款人，供作證明之用，被告迄未能提出被告所出
    具之清償證明，以供證明其所積欠之款項業已全數清償，自
    不能以原告有同意塗銷抵押權之行為，即遽認被告債務已清
    償完畢之事實，是揆諸前揭說明，被告乙○○此部分所辯，
    尚不足採。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
