【裁判字號】    97,簡上,54
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度簡上字第54號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月
23日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第46686 號第一
審判決提起上訴，本院於民國97年11月12日言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人為臺北市政府警察局大安分局警
    員，為圖虛偽績效，未踐行正當法律程序，承諾以「破案獎
    金」、「可獲交保」、「轄區擺攤優惠」等利誘伊，使伊就
    非己所為而不知何人所犯之竊盜案7 件，為不實之自白，致
    伊因上開不具任意性之自白而遭法院判處重刑，侵害伊之人
    身自由及其母親之生活等權益甚鉅，經伊於民國92年11月10
    日舉證向臺北市議會陳情，由臺北市議員召開記者會，繼以
    言詞對被上訴人提出刑事告發告訴，詎被上訴人於記者會上
    ，仍飾詞諉過，表示係出於惻隱之心，才在警訊期間言諾給
    予破案獎金，卻遲遲未見司法追訴程序展開，迨95年6 月20
    日及95年8 月25日分別向臺灣臺北地方法院檢察署提出刑事
    告訴，雖經檢察官簽結，惟被上訴人侵權行為事證明確，致
    其未能奉養母親，以每月30日、每日3 餐、每餐新臺幣（下
    同）60元計算，爰依侵權行為法律關係，請求被上訴人賠償
    32 萬4000 元等語。
二、被上訴人則以：伊從未對上訴人施以利誘或不正方法取供，
    自無任何侵權行為存在。上訴人於原審起訴狀中所附新聞稿
    、電子報內容及錄音譯文等件，俱否認其實質之真正。且縱
    便上訴人所述不當取供為真，查上訴人陳述取供時間乃為91
    年2 月4 日，然因侵權行為所生之損害賠償請求權，其時效
    乃自請求權人知有損害或賠償義務人時起，2 年間不行使即
    消滅，本件上訴人對伊之請求權早於93年2 月3 日即已罹於
    時效，上訴人遲至96年8 月4 日始提起本件訴訟，顯屬無理
    由等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決。上訴人不服，提起上訴，併
    聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人32萬4,000
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日按年息百分之五計算
    之利息。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回。
四、按公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害
    人民自由或權利者，除其他法律有特別規定外，受害人祇能
    依據國家賠償法之規定向國家請求賠償，要不能依民法第18
    4 條侵權行為之規定向國家請求賠償（最高法院85年度台上
    字第1556號、92年度台上字第1186號判決參照），蓋憲法第
    24條雖規定，公務員違法侵害人民之自由或權利者，被害人
    民就其所受侵害，得向國家請求賠償，惟以法律有特別規定
    者為限；民法上侵權行為之規定並未涉及國家賠償問題，自
    不得據為請求賠償之依據（最高法院71年度台上字第448 號
    判決足資參照）；又依國家賠償法第2 條第2 項請求損害賠
    償者，乃以該公務員所屬機關為賠償義務機關，並應先以書
    面向賠償義務機關請求之；賠償義務機關拒絕賠償，或自提
    出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60
    日協議不成立時，請求權人得提起損害賠償之訴，此觀國家
    賠償法第9 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項前段亦
    分別定有明文。是以「協議」乃為訴請國家賠償之先行程序
    至明，若有違反者，其訴自難認為合法（最高法院95年度台
    上字第1673號裁判意旨參照）。
五、經查：
  (一)本件上訴人主張被上訴人執行警察職務偵訊時有違法取供，
    不法侵害上訴人權利情事，遂依法提起訴訟等，核其所陳情
    節，應認本件乃公務員於執行職務行使公權力時，因故意或
    過失不法侵害人民自由或權利，自屬國家賠償事件，賠償義
    務機關則為臺北市政府警察局，上訴人起訴援引民法第184
    條侵權行為規定請求被上訴人負損害賠償責任云云，容有未
    洽，惟如何適用法律係法院之權責，本院自不受上訴人起訴
    法條之拘束。
  (二)又上訴人於提起本件訴訟前，未依國家賠償法第10條、第11
    條，先以書面向所謂國家賠償機關即臺北市政府警察局請求
    損害賠償，當無從與之協議，業經本院依職權向臺北市政府
    警察局查明無誤，有公務電話紀錄可稽（見本院卷第86頁）
    ，其起訴前協議之法定程式要件顯未具備，且依其情形不能
    補正，本應裁定駁回起訴，原審未察，逕以上訴人起訴顯無
    理由，不經言詞辯論，逕行判決上訴人敗訴等情，固有未洽
    ，惟按：如第一審法院係認原告之訴無理由，而為原告實體
    上敗訴之判決者，若上級法院認起訴程序不合法不能補正或
    經命補正而不遵行者，第二審法院若認上訴程序合法時，參
    照民事訴訟法第481 條、第449 條之規定，應認原判決依其
    理由雖屬不當，惟依其他理由認為正當者，以上訴為無理由
    ，而為駁回上訴之判決（最高法院62年度第1次 民庭庭推總
    會議決定(二)參照）。故本件原判決所為上訴人敗訴之理由雖
    有不當，然本件起訴程式既有未合，且無從命為補正，仍應
    以上訴為無理由，判決駁回之。
六、綜上所述，本件係屬國家賠償事件，上訴人未踐行書面前置
    請求程序，率而提起本件訴訟，起訴程式顯有未合，且依其
    情形不能補正，顯不合法，原審為上訴人敗訴之判決，理由
    雖有不同，但結論並無二致。上訴意旨猶執前詞，指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，上訴人之上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條
    之1 第3 項、第449 條第2 項、第385 條第1 項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  熊誦梅
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                     書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
