【裁判字號】    97,審司,140
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第140號
聲  請  人  王耀斌
相  對  人  士鵬科技工程有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文；又按無限公司之清算，以全體股東
    為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
    人者，不在此限；不能依第79條規定定其清算人時，法院得
    依利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條
    分別定有明文。上開規定於有限公司之清算程序準用之，則
    為同法第113條所明定。依此，當有限公司進入清算程序時
    ，若公司章程中並未明定清算人，或股東未決議另選清算人
    ，即應以全體股東為法定清算人進行清算程序，即便其中之
    一清算人實際無法參與清算程序，其他清算人亦不得依該條
    規定聲請法院選派清算人，須全體股東均不能任清算人，法
    院始得依利害關係人之聲請選派之。
二、聲請意旨略以：士鵬科技工程有限公司 (公司統一編號0000
    0000：設台北市○○區○○街105巷6號4樓，下稱士鵬公司)
    於民國86年8月20日經台北市政府核准解散，解散時，全體
    股東決議由甲○○ (身分證統一編號Ｚ000000000)擔任清算
    人，然公司解散後甲○○並未依法定程序進行清算，今甲○
    ○業已去世，其繼承人亦未繼承此項清算事務以致迄今逾十
    年之久，士鵬公司仍未完成清算程序，聲請人原為士鵬公司
    之股東並擔任總經理，對公司之事務知之甚詳，為此聲請人
    特依公司法第81絛之規定，以利害關係人之身分聲請鈞院選
    派聲請人為清算人等語。
三、惟查，士鵬公司已於86年8月20日經臺北市政府以府建一字
    第86328191號函解散其公司登記在案，又士鵬公司於86年8
    月14日經全體股東決議選任朱元琪為其清算人，並有士鵬科
    技工程有限公司股東同意書附卷為證。雖士鵬公司解散後甲
    ○○並未依法定程序進行清算，及甲○○業已去世，其繼承
    人亦未繼承此項清算事務迄今，然揆諸首開規定，士鵬科技
    工程有限公司為解散登記時，尚有股東王耀彬、黃建源、朱
    敏雯、黃芍香、朱柏成、朱建成等人，此有士鵬科技工程有
    限公司變更登記事項卡在卷足憑，則依公司法第113條準用
    同法第79條規定，聲請人王耀彬及股東黃建源、朱敏雯、黃
    芍香、朱柏成、朱建成即為法定當然之清算人，自應以全體
    股東為清算人，本件仍未有不能依公司法第79條決定清算人
    之情形，而有法院另行選派清算人之必要。從而，本件聲請
    即與公司法第81條之規定要件不符，不應准許。
四、依非訟事件法第36條第1項、第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
