【裁判字號】    97,審全聲,260
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第260號
聲  請  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人
即債權人    丁○○
上列當事人間本院97年度裁全字第8144號聲請假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之不動產買
    賣契約債權請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未
    起訴，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
