【裁判字號】    97,審救,38
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷處分等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間97年度審重訴字第248號請求撤
    銷處分等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    業據其提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單以為釋明
    。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
