【裁判字號】    97,審聲,952
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第952號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前積欠新竹區中小企業銀行股份有限
    公司 (後更名為新竹國際商業銀行股份有限公司)之借款債
    務，原債權人新竹國際商業銀行業於民國95年12月22日將債
    權讓與台北國鼎資產管理有限公司，嗣該公司再於97年3月
    29日將債權讓與聲請人。聲請人日前以通知信函將債權讓與
    之事實通知相對人，詎以「原址查無其人」為由被退回。惟
    債務人確實設籍於該處，有戶籍謄本可證，爰依民事訴訟法
    第149條第1項第1款規定，聲請裁定准為公示送達。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
    讓與通知書、戶籍謄本及退回信封封面等件為證，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
