【裁判字號】    97,審訴,976
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第976號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地分別係在高雄市、臺北縣中和市、宜蘭縣、
    臺北市內湖區，均非在本院轄區內，有原告提出之戶籍謄本
    在卷可稽。雖原告於起訴時記載被告乙○○住所位於臺北市
    ○○街222號3樓，但經本院向該址送達後，遭以遷移為由退
    回（見卷附之送達證書），故尚難以原告所在地址以為被告
    乙○○住所之認定。綜此，依民事訴訟第1條第1項、第20條
    前段之規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
