【裁判字號】    97,簡,3772
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14537號），嗣被告於本院審理時自白犯罪，經裁定
改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之
義務勞務。扣案之第二級毒品MDA淡紅色圓形錠劑碎塊壹袋（總
毛重零點捌壹零公克、驗後餘重零點柒玖貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○為醫學院學生，明知MDA係3,4-亞甲基雙氧安非他命
    成分（起訴書誤載MDMA），係屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所稱之第二級毒品，不得持有，竟於民國97年3 月
    18日22時許，在臺北市○○區○○路NOVA電腦賣場附近，向
    真實姓名不詳，綽號「小陳」之成年男子，以每顆新臺幣（
    下同）500元之代價，購得具第二級毒品MDA成分之淡紅色圓
    形錠劑碎塊1袋（總毛重0.3810公克、驗後餘重0.3792公克
    ）而持有之。嗣於同年月30日凌晨0時30分許，在臺北市○
    ○區○○路與基隆路路口，因形跡可疑為警盤查，當場扣得
    上開毒品。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院裁定不經通常審判程
    序，逕為簡易判決處刑。
二、上揭持有具第二級毒品MDA成分之淡紅色圓形錠劑碎塊1袋（
    總毛重0.3810公克、驗後餘重0.3792公克）之事實，業據被
    告甲○○於警詢、偵查及本院97年9月24日審理程序時坦認
    不諱，並有臺北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣案物品照片3張、交通部民用航空局航空醫
    務中心97年4月9日航藥鑑字第0971923號毒品鑑定書、台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽
    （見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1308號卷第17
    至22頁、第36至37頁、第40頁、第47至49頁）。是被告持有
    上開第二級毒品MDA，尚未施用之事證明確，其犯行應堪認
    定。
三、查MDA係3,4-亞甲基雙氧安非他命成分，係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持有，詎被
    告未經許可無故持有，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2項之持有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品之犯
    意，自取得毒品之時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，
    罪名同一，為繼續犯之單純一罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院前案紀錄表在卷為憑，素行尚可，然其持有毒
    品對國民身心健康戕害甚鉅，惟對社會秩序危害程度尚非嚴
    重，又坦承犯行，犯後態度良好及智識程度、現為醫學院學
    生、所持毒品數量、生活情況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時
    失慮致罹刑典，本院認命被告向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供共60小時之義務勞務與被告之犯行相當，並
    認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所警惕，因認原審
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，於緩
    刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示之義務勞務，以
    勵自新。另扣案具第二級毒品MDA成分之淡紅色圓形錠劑碎
    塊1袋（總毛重0.3810公克、驗後餘重0.3792公克），不論
    何人所有，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，全部
    沒收銷燬之。至於送驗耗損者，因已滅失，爰不諭知沒收銷
    燬，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
