【裁判字號】    97,審救,72
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處間請求訴
讓受國有土地事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要；又所謂無資力，
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用；申言之，若非取給於
    自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用，此為最高法院26年滬抗字第34號判例、18年抗字第
    260號判例、43年台抗字第152號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人生活困難，並無收入，又房地產有貸
    款需要償還，且聲請人房地產又遭黃玉辰、黃玉宏、夏錦隆
    、明愛華等人以國有財產局臺灣北區辦事處給予之權利查封
    拍賣，聲請人現無積蓄且另案遭強制執行遷讓房屋，實無資
    力支出訴訟費用；再者，本件係財團相中系爭房地地段佳，
    引起財團覬覦，使聲請人四處賠錢，糾紛不斷，事實非被告
    所能否認，聲請人必有勝訴之望，為此爰依民事訴訟法第10
    7條規定聲請本院准予訴訟救助。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出其所有之臺北市○○區○
    ○段四小段67地號、2391建號不動產之登記謄本有查封登記
    為證，惟不動產遭查封僅能證明有債務存在，未能釋明聲請
    人確有窘於生活，且缺乏經濟上之信用而無法支出訴訟費用
    ，揆諸首揭說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
