【裁判字號】    97,訴,6202
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6202號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟陸佰參拾元，及自民國九十
六年一月十一日起至九十六年二月十日止，按週年利率百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十六年二月十一日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬玖千零捌拾元，及其中新臺幣參
拾柒萬柒仟捌佰壹拾陸元自民國九十六年十月十六日起至九十七
年三月三十一日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之十
九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間現金卡約定條款第18條、信用卡約定條款第
      26條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法
      第24條第1項規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)兩造於民國91年12月9 日訂立貸款契約，約定由被告向原
      告貸款額度最高以新臺幣（下同） 300,000元為限，借款
      期間自91年12月9日起至92年12月9日止，屆期時如被告不
      為反對續約之意思表示並經原告審核同意，得以同一內容
      繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息以
      週年利率18.25%固定計算，按日計息，自首次動用日起，
      以1 個月為還款週期，並以次月相當日為還款日，如有遲
      延還款，延遲期間依週年利率20% 計算延遲利息，並於每
      動用1筆借款時，須繳納100元之提領費，如有任何一宗債
      務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期。
      詎被告自96年1 月10日起，即未依約清償借款，債務視為
      全部到期，尚積欠172,630 元，及其利息、遲延利息暨提
      領費，迄未給付。
    (二)兩造復於92年1 月訂立信用卡契約，約定由被告向原告領
      用卡號0000000000000000號、0000000000000000號、0000
      000000000000號、0000000000000000號VISA信用卡，被告
      得持該卡於特約商店簽帳消費或向指定之機構預借現金，
      並於當期繳款截止日前向原告清償，利息依年息19.71%計
      算，逾期時則依年息19.99%計付利息，詎被告自92年1 月
      13日起至96年10月15日止，共消費記帳399,080 元及其利
      息，迄未給付。
    (三)爰依兩造間現金卡契約、信用卡契約請求被告如數給付。
      並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執
      行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出現金卡申請書暨契約書、
      貸放交易明細表、歷史帳單查詢、信用卡申請書、約定條
      款、卡戶查詢為證，核屬相符。且被告經合法通知未於言
      詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為
      爭執，依據民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，應
      即視同自認，是以，足信原告主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約、現金卡契約、消費借
      貸法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利
      息，洵屬有據，應予准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │      6,280元 │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │      6,280元                       │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
