【裁判字號】    97,簡,4414
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二一八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○於本院訊問
    時所為之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰
    審酌被告於警詢、本院訊問時均坦承犯行，犯後態度尚佳，
    且已賠償告訴人乙○○損害，與之達成和解，此除有被告庭
    呈之和解書影本一紙在卷可證外，並經本院向告訴人查詢無
    訛，有公務電話紀錄一紙附卷可稽，兼衡被告之智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                   刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
