【裁判字號】    97,繼,1632
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度繼字第1632號
聲  請  人  甲○○
            己○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、聲請人應提出被繼承人戊○○父母俞清枝、俞于之除戶謄本
    。
二、聲請人丙○○若已經宣告為禁治產人，應提出其法定監護人
    之戶籍謄本及印鑑證明；若尚未經宣告為禁治產人或雖為禁
    治產人但尚未選任監護人，聲請人應具狀向本院聲請指定其
    他親屬於本件拋棄繼承事件，為聲請人丙○○之特別代理人
    。
三、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
