【裁判字號】    97,審訴,708
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第708號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟陸佰肆拾元，及自民國九十
五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之簡易通信貸款約定書第9 條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年10月27日向伊借款新臺幣（下同） 700,000
    元，約定借款期間自93年10月29日起至99年9 月23日止，利
    息按年息14% 固定計算，分70期按期定額平均攤還本金利息
    ，並約定未按期攤還時，依應繳金額按年息20% 計算違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自95年1 月26日後未依約還款，已喪失期限利益，結
    欠本金682,640 元及違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契
    約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之簡易通信貸款申請
  書暨約定書、帳單明細等件為證。被告經合法通知，既未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
  堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約
  ，訴請被告給付如主文第1 項所示之本金及違約金，即無不合
  ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不
  合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
