【裁判字號】    97,繼,1886
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1886號
    聲  請  人  丙○○
                丁○○
    共      同
    法定代理人  乙○○
                張仁賢
                          共同送達代收人  林明正律師
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。次按第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承，同法第1176條第5項亦有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人乙○○、丙○○、丁○○為被繼承人
    甲○○之第一順位繼承人，被繼承人甲○○於民國97年9月
    1 日死亡，伊為被繼承人甲○○之孫，具狀聲請拋棄繼承等
    語。並提出戶籍謄本、死亡證明書、印鑑證明、存證信函、
    聲明書及繼承系統表等件為證。
三、經查，被繼承人甲○○於民國97年9 月1 日死亡，其第一順
    位之子女輩繼承人中，尚有丙○○、丁○○並未拋棄繼承，
    有聲請人提出之戶籍謄本、繼承系統表可稽，揆諸首揭規定
    ，孫輩繼承人即聲請人並未取得繼承權，自無從拋棄。從而
    ，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
