【裁判字號】    97,繼,1893
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1893號
聲  請  人  甲○○
                        8弄4.
上列聲請人為被繼承人乙○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之。又民法第1138 條所定第1順序之繼承人，以親等近者
    為先。民法第1138、第1139條亦定有明文。
二、查被繼承人乙○○係於民國97年10月15日死亡，此有除戶戶
    籍謄本附卷可稽。本件聲請人為被繼承人兄長簡寬祿之次子
    ，並非繼承人，自無繼承權可言，故其聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
