【裁判字號】    97,簡,4570
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球狀吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。就證據部分補充記載：有玻璃球
    狀吸食器壹支之照片、扣押物品目錄表各１件在卷可稽（見
    偵卷第32頁、第37頁）。
二、玆審酌被告甲○○前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察、
    勒戒釋放出所後，5 年內再犯上揭施用第二級毒品罪行，足
    見戒毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；再查，被告曾於97
    年7月12日19時許，在新竹市○○路某處工地內，施用第2級
    毒品甲基安非他命；嗣於97年7 月15日，在臺北市○○區○
    ○路135 號之臺北市政府警察局萬華分局，因其為列管毒品
    驗尿人口，經警採集其尿液送驗呈第2 級毒品甲基安非他命
    陽性反應，始知上情，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第2768號聲請簡易判決處刑，經本院於97年
    10月23日以97年度簡字第4008號刑事簡易判決處有期徒刑2
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，有上開97年度
    毒偵字第2768號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惟念及其施用毒品乃自戕行為，未對他
    人造成危害，及其施用次數僅1 次等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告國中畢業，家中經濟非富裕，職業
    為工，有警詢筆錄在卷可佐，爰諭知易科罰金從輕以新臺幣
    1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第38條第1項第2 款前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  11    月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月    26      日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：上開97年度毒偵字第3229號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
