【裁判字號】    97,審重訴,359
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第359號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳展旭律師
被      告  北碇資源開發股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號2樓.
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國97年11月5
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於97年11月10日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
