【裁判字號】    97,聲繼,83
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度聲繼字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起15
日內，補正下列事項，逾期未補正，駁回本件聲請：
一、聲請狀由聲請人親自簽名蓋章之證明文件。
二、被繼承人乙○○之除戶謄本。
三、被繼承人乙○○之繼承系統表。
四、經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之親
    屬關係公證書、聲請狀或委託書。
五、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
