【裁判字號】    97,家聲,604
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度家聲字第604號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應提出禁治產人甲○○完整之親屬系統表。
    包含：禁治產人之
          (一)父母、同居之祖父母、家長之姓名、年籍資料及戶
            籍謄本。
          (二)現存之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬
            、四親等內之同輩血親之姓名、年籍資料及戶籍謄
            本。
          (三)現存之其他親屬（含直系、旁系血親及姻親，尊親
            屬、卑親屬等）之姓名、年籍資料及戶籍謄本。
二、聲請人並應提出其戶籍謄本及禁治產人甲○○之戶籍謄本。
三、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
