【裁判字號】    97,繼,1582
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第1582號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    民法第1138條定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國97年6月24日死亡，
    故具狀向本院聲請拋棄繼承云云。
三、然查，聲請人均為被繼承人乙○○之兄弟姊妹，此有戶籍謄
    本及繼承系統表在卷可稽，惟被繼承人乙○○其第二順序繼
    承人黃錫銘尚生存，且未聲請拋棄繼承，故被繼承人乙○○
    目前合法繼承人為其父黃錫銘，則聲請人等自無繼承權存在
    ，從而，聲請人所為本件拋棄繼承之聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
