【裁判字號】    97,審聲,434
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第434號
聲  請  人  王竣民（即祭祀公業王五祥管理人）
相  對  人  甲○○
上列聲請人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第九三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文，
    又依同法第 106條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度裁全字第1549號民事
    裁定，以鈞院91年度存字第938號提存新臺幣5萬元後，對相
    對人之財產為假扣押執行在案。然聲請人與相對人間之本案
    訴訟已判決確定，聲請人即向法院聲請撤銷上開假扣押裁定
    ，及聲請鈞院命相對人於一定其間行使權利，惟相對人迄未
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第 1項第3款之規定，請
    求返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、執行處公
    開拍賣通知、民事判決暨確定證明、撤銷假扣押裁定暨確定
    證明、行使權利裁定暨確定證明等影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院91年度裁全
    字第1549號民事裁定提供擔保，並以91年度存字第 938號提
    存事件提存在案，經91年度執全字第 700號假扣押強制執行
    ，嗣併入91年度執字第2169號強制執行事件拍定並實行分配
    完畢，此據本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，另聲請人亦
    聲請撤銷上開假扣押裁定，有96年度全聲字第 311號裁定附
    卷可稽，應認本件假扣押執行程序業已終結。且聲請人催告
    相對人行使權利，相對人迄未行使權利之事實，經本院依職
    權調閱97年度聲字第2621號行使權利卷宗，並向民事記錄科
    查詢結果，核實無誤，故聲請人聲請返還前開提存物，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
