【裁判字號】    97,重訴,984
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第984號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰肆拾玖萬貳仟壹佰捌拾柒元
，及自民國九十七年七月八日起至清償日止，按年息百分之二點
九一計算之利息，並自民國九十七年八月九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂台灣企銀房屋貸款契約第15條之約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○於民國96年4 月間以被告乙○
    ○為連帶保證人，與原告台灣中小企業銀行股份有限公司簽
    立房屋貸款契約，向原告借得新台幣（下同）1150萬元，借
    款期間自96年5月8日起至116年5月8日止，利息則自96年5月
    8日起至97年5月7日止依定儲利率指數加計年息0.01%機動計
    息，自97年5月8日起至98年5月7日止依定儲利率指數加計年
    息0.21%機動計息，自98年5 月8日起至清償日止依定儲利率
    指數加計年息0.85%機動計息。並自實際撥款日起前2年按月
    付息，其後依年金法按月攤還本息，如延遲還款，除按上開
    利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加
    計10%，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率加計20%計
    算違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，債
    務視為全部到期。詎料被告已發生逾期多日未依約繳款之情
    事，依約債務視為全部到期，被告應連帶給付原告本金11,4
    92,187元及利息、違約金，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出台灣企銀房屋貸款契約、
    放款利率歷史資料表為證，核與其所述情節相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，自堪信為真實。從而，原告本於上開消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1 項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
