【裁判字號】    97,繼,1872
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第1872號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項：
一、聲請人已通知次順位繼承人林武義、林寶貴之證明文件（如
    ：經次順位繼承人簽章之拋棄繼承通知書或存證信函），如
    聲請人無法通知次順位繼承人亦應具狀予已表明。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
