【裁判字號】    97,審聲再,5
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲再字第5號
再審聲請人  光原股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審相對人  乙○○
                      7
上列當事人間選派清算人事件，再審聲請人對於民國97年7月30日
本院97年度司字第382號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：再審相對人持有以再審聲請人為發
    票人、以再審相對人為受款人、發票日為民國94年6月30日
    、到期日為94年11月30日、票面金額為新臺幣（下同）1,00
    0萬元、票據號碼TH0000000之本票乙紙（下稱系爭本票），
    向本院聲請96年度票字第4123號本票裁定，再審相對人以其
    為再審聲請人之債權人，與再審聲請人有利害關係，依公司
    法第333條聲請選派清算人，經本院97年度司字第382號裁定
    （下稱原確定裁定）選派再審相對人為清算人。惟系爭本票
    係屬偽造，再審聲請人已向本院提起確認本票債權不存在訴
    訟，現由本院97年度審簡上字第28號民事事件審理中，系爭
    本票既屬偽造，再審相對人即非再審聲請人之債權人，自不
    得選派其為光原公司之清算人。又再審聲請人事實上並未合
    法清算完結，即應由原再審聲請人之清算人甲○○依法續行
    清算事務。爰依民事訴訟法第507條、第496條第1項第9款規
    定聲請再審等語。並聲明：求為廢棄原確定裁定，選派甲○
    ○為再審聲請人之清算人。
二、按非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，
    抗告人對非訟事件確定裁定聲請再審，於法難謂有據，最高
    法院66年台抗字第248號、67年台聲字第60號判例意旨可資
    參照。
三、經查，再審聲請人對原確定裁定提起抗告，惟該選派清算人
    事件係屬非訟事件，揆諸上開說明，再審聲請人聲請再審難
    認為合法，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
