【裁判字號】    97,審重訴,442
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第442號
原      告  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
被      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
                        1、1.
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向
    執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之
    訴。但異議人已依同一事由就有爭執之債權先行提起其他訴
    訟者，毋庸再行起訴，執行法院應依該確定判決實行分配，
    強制執行法第41條第1項復有明文。
二、本件原告係請求分配表異議之訴，依上開規定，原告應向執
    行法院提起分配表異議之訴，而本件之執行法院為臺灣士林
    地方法院，自應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
