【裁判字號】    97,審小上,24
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第24號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本說明欄中關於臺北簡易庭「96年度北小字第
5154號」之記載，應更正為「97年度北小字第2054號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭庭長  法  官  劉坤典
                                          林秀圓
                                          林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
