【裁判字號】    97,簡,4610
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第771 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同在機場以交付證件利用航空器運送非運送契約應載之
人至他國，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反入出國及移民法第53條第1 項之
    在機場以交付證件利用航空器運送非運送契約應載之人至他
    國罪；其與劉光清、劉根松間有犯意聯絡、行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告犯罪之惡性、所生危害，以及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰
    金併其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項
    前段有關易科罰金之折算標準，參以罰金罰鍰提高標準條例
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再與現行規定
    比較結果，以行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。爰適用舊法，並諭知得易科罰金併其折算標準。另
    被告本件犯罪時間雖係在民國96年4 月24日以前，本應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例 (下稱減刑條例)第2條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑二分之一；然被告係在減刑條例施
    行前通緝 (96年5月29日)、施行後通緝到案 (97年3 月8日)
    ，依減刑條例第5條規定不得減刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項，入出國及移民法第53
    條第1項，刑法第11條前段、第2條第1 項前段、修正施行前
    刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第53條第1項
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣壹佰萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
