【裁判字號】    97,聲,3313
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3313號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾萬元後，本院97年執字第77529 號
執行事件之強制執行程序，於本院97年訴字第6419號事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又，抵押人對法
    院許可拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由而提
    起訴訟時，抵押人得依強制執行法第18條第2項規定聲請為
    停止強制執行之裁定，復經大法官會議釋字第182號解釋在
    案。
二、本件聲請人以兩造間並無抵押權存在，聲請人業已向本院提
    起確認抵押權不存在之訴，經本院以97年度訴字第6419號案
    件受理在案為理由，聲請裁定停止97年執字第77529號執行
    事件之強制執行。
三、本院調取97年執字第77529號執行卷宗及97年度訴字第6419
    號確認抵押權不存在之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。爰依強制執行法第18條第2項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
