【裁判字號】    97,消債更,1033
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1033號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  沈以軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人之女兒羅莉汶95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
三、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
四、與國泰人壽保險公司訂立台北縣蘆洲市○○路26巷31弄5號4
    樓之自用住宅借款契約及自用住宅之建物謄本、土地謄本。
五、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
