【裁判字號】    97,繼,1552
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度繼字第1552號
聲  請  人  甲○○未出生之子女.
法定代理人  甲○○
聲  請 人   戊○○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡。」、「胎兒以將
    來非死產者為限，關於其個人利益之保護，視為既已出生。
    」「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」「前
    條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。」「繼承人得
    拋棄其繼承權。」民法第6條、第7條、第1138條、第1139條
    、第1174條第1項定有明文。至胎兒將來是否死產，就民法
    第7條規定文義觀之，顯係以胎兒為限制人格，於胎兒中既
    已取得權利能力，惟以死產為其解除條件，權利能力從而溯
    及消滅。（參見（46）台函民字第4627號）。
二、本件聲請意旨略以：因被繼承人丁○○於民國97年9月10日
    死亡，聲請人甲○○未出生之子女、戊○○○分別為被繼承
    人丁○○之繼承人，為此具狀聲請拋棄繼承云云。
三、查本件聲請人即甲○○未出生之子女為被繼承人丁○○尚未
    出生之孫，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，被繼承人之
    子輩乙○○、丙○○、甲○○均依法聲明拋棄繼承權，而聲
    請人即甲○○未出生之子女依前揭民法規定之意旨，已開始
    享有權利能力，故仍為被繼承人丁○○之繼承人。然關於胎
    兒是否得為拋棄繼承，應限定在「將來未死產」的條件下，
    始得為之，故其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。另依
    內政部繼承登記令補充規定第51點「胎兒繼承權之拋棄，應
    俟其出生後，由其法定代理人自知悉得繼承之時起二個月內
    代為辦理。」，併予指明。
四、次查，本件被繼承人丁○○因尚有第一順位之繼承人即聲請
    人甲○○未出生之子女存在，故尚須於即甲○○未出生之子
    女出生後，經其法定代理人依法代為辦理拋棄繼承之程序後
    ，聲請人戊○○○始為被繼承人丁○○之繼承人。是聲請人
    戊○○○目前仍非被繼承人丁○○之繼承人，故其聲請拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26   日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
