【裁判字號】    97,易,3326
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23124
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，拾罪，累犯，各處有期徒刑參月。應執行有期
徒刑拾月。扣案機車鑰匙伍支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺北地方法院
    93年度簡上字第216 號判處有期徒刑3 月確定，於民國94年
    10月18日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院95年度易字第2822號判處應執行有期徒刑1 年10月確
    定，嗣減刑為11月，於97年6 月15日執行完畢。猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，分別於97年10月4 日至同年月
    17日間於如附表所示之時、地，以其所有之鑰匙5 支，竊取
    如附表所示被害人所有之機車共10次，並於騎乘至汽油耗盡
    後隨地棄置，嗣於97年10月17日凌晨3 時許，因騎乘竊得之
    車牌號碼BFQ-393 號重型機車形跡可疑，為警盤查而當場查
    獲，並扣得甲○○所有供上開竊盜所用之鑰匙5 支，並循線
    查獲如附表所示之機車，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與如附表所示之被害人於警詢時供稱之情節均相符，並
    如贓物認領保管單9 紙、起獲機車地點之照片18張、車輛協
    尋電腦輸入單10紙及尋獲電腦聯單9 紙在卷可稽，以及被告
    所有供竊盜所用之鑰匙5 支扣案可資佐。綜此，由前揭證人
    證詞及相關書證等補強證據，足見被告之自白核與事實相符
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。而被
    告所犯竊盜之數罪，雖罪名相同，惟時間不同、犯意各別，
    應予分論併罰。另被告前有如事實欄所載之前科，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷供參，則被告於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌：(一)智識程度：被告係國
    中肄業之學歷，行為時無業；(二)素行：被告前有多次竊盜及
    其他犯行之前科，素行非佳，生活狀況亦非良好；(三)犯罪動
    機、目的與手段：被告在臺中之工作遭辭聘，而北上臺北尋
    找工作時，因不順心，不知如何排解，又需車代步，始為本
    件竊盜犯行；(四)所生危害：被告所竊機車，於油量耗盡後，
    即加以棄置，且業經被害人領回，尚不致對被害人造成重大
    之財物損失；(五)犯後態度：被告於警詢、偵訊及本院審理時
    均能坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。再被告雖有前揭如事實欄所載之前科
    ，且於96年10月間10餘日內密集為本件竊盜犯行，惟被告為
    本件竊盜犯行時，距其於96年5 月13日縮短刑期假釋出監時
    ，已有一段時日，兼以被告僅係竊車以供代步，即難稱有犯
    罪之習慣，而與竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項：
    「18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之
    執行前，令入勞動場所強制工作」之要件有違；況本院僅宣
    告執行刑有期徒刑10月，亦不符該條例所定應執行之刑超過
    1 年以上，始得宣告強制工作之規定。是應認公訴人聲請依
    該條例併宣告被告強制工作之請求，容有未洽，併此敘明。
    扣案機車鑰匙5 支，係屬被告所有供本件竊盜犯罪所用之物
    ，業據被告供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官於簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
