【裁判字號】    97,審補,549
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第549號
原      告  甲○○
上列原告對被告戊○○○、乙○○、丙○○、丁○○等提起請求
遷讓房屋事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○及被告戊○○○、乙○○、丙○○、丁○
    ○（原名蔡玉觀）最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正臺北市○○街74巷26號7樓建物最新全部登記謄本及
    坐落基地土地最新全部登記謄本。
三、應補正請求被告遷出房屋之訴訟標的及其原因事實（即實體
    法上所依據之法條規定）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即補正臺北市○○街74巷26號7樓建物於民國97年11
    月間之最新市場買賣交易行情證明（如：建物價值鑑定報告
    、該建物鄰近交易成交價格證明…等），並依民事訴訟法第
    七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    ，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照正本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
