【裁判字號】    97,訴,4022
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4022號
原      告  丙○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  呂其昌律師
被      告  山聯社開發股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國97年11
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○與被告間董事委任關係不存在。
確認原告甲○○與被告間監察人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求：1.確認被告
    89 年度第1次股東臨時會決議不成立。2.確認原告丙○與被
    告間董事之委任關係不存在。3.確認原告甲○○與被告間監
    察人之委任關係不存在。4.經濟部商業司核准被告改選董事
    為原告丙○、監察人為原告甲○○之變更登記應予塗銷。又
    於民國97年7月16日當庭撤回上開1.4. 請求，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，依據前開規定，原告所為前開變更應予准
    許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告丙○前於87年8 月至89年12月間在被告公司
    任職，惟從未同意擔任董事一職，原告甲○○亦未同意擔任
    監察人，且原告均未簽署任何同意書，更未曾執行被告公司
    董監之職務。兩造間未存有公司與董監間之委任關係，卻被
    列名登記為被告之董監，客觀上確有使人誤認原告係被告董
    監之虞，原告丙○更因此遭法務部行政執行署桃園行政執行
    處命令報告財產狀況，則原告有即受確認判決之法律上利益
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。原告丙○、甲○○是否為被告之
    董事、監察人，攸關原告丙○、甲○○對被告是否有身為董
    事、監察人之權利義務關係，原告對此自有請求確認之法律
    上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合。
四、原告主張之事實，業據提出經濟部公司登記資料查詢、財政
    部函、經濟部函、被告公司變更登記事項表、被告公司董事
    會會議記錄、原告丙○之勞工保險卡、法務部行政執行署桃
    園行政執行處執行命令等件為證，核與其所述相符，而被告
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何爭執，惟依上開證據，堪信原告主張之事實為
    真實。從而，原告起訴請求確認兩造間董事之委任關係不存
    在，洵屬有據，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
