【裁判字號】    96,自,119
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第119號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
            丙○○
                      12號
上二人共同
代  理  人  鄭世脩律師
上列上訴人自訴被告丁○○等人背信等案件，不服本院中華民國
97年9月25日第一審刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述
上訴理由（僅載稱：上訴理由除乙○○明顯涉嫌偽證外，其餘上
訴理由容後補呈），亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內補正具體上訴理由，逾期則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
