【裁判字號】    97,訴,4497
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4497號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月16
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國97年9 月23
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、經查原告於收受該命補費裁定，迄今仍未補正；雖原告於97
    年10月27日言詞辯論期日當庭表示提起抗告，惟復於97年11
    月12日具狀表示撤回抗告，此有被原告97年11月12日捨棄抗
    告狀在卷足佐，茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，揆諸前揭
    法條規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
