【裁判字號】    97,簡,4498
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０一一三號、第二三二八二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載外，犯罪事實補充：被告甲○○係於民國九十
    七年七月底至同年八月二日間某日時，在其位於臺北縣中和
    市○○路一九０號二十四樓之十之住處樓下，將其所開立之
    中國信託商業銀行中山分行帳號000000000000
    號帳戶、臺北富邦商業銀行永和分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以一個帳戶新臺幣
    （下同）三千元之代價，一次出賣予真實姓名年籍不詳自稱
    「小凱」之成年男子。證據補充：自動櫃員機客戶交易明細
    表，刪除「匯款單」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意
    而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害
    人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟
    被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
