【裁判字號】    97,聲,2748
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2748號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  周裕暐律師
            郭緯中律師
            古健琳律師
聲  請  人
即  被  告  盧慶南
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  張景豐律師
            陳德聰律師
上列聲請人即被告等因貪污等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第26 210號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、盧慶南涉犯貪污等案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第26210 號案件提起公訴，
    經本院訊問後，認被告甲○○、盧慶南共同涉犯貪污治罪條
    例第4條第1項第5款對於違背職務之行為收受賄賂罪、第5條
    第1項第3款對於職務之行為收受賄賂罪、刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪、第214 條公務員登載不實罪、
    第125 條第1項第3款前段濫權追訴罪及同條款後段之濫權不
    追訴罪等罪之罪嫌重大，其2 人所犯分別為最輕本刑10年以
    上及7 年以上有期徒刑之罪，倘非予羈押，顯難進行審判，
    被告2人有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第2款、第3款規定，裁定自97年4月11日起將被告2
    人羈押及禁止接見通信在案，並各自97年7月11日起、97年9
    月11日、97年11月11日延長羈押2月；另自97年8月27日起已
    對被告2人解除禁止接見通信處分，合先敘明。
二、本件聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：被告甲○○曾任
    檢察官，遭起訴之消息業經媒體披露，致使被告甲○○成為
    媒體或社會囑目之對象，被告甲○○並無從逃匿；再者，被
    告甲○○另案被訴犯藉勢勒贖罪等案件，經臺灣臺北地方法
    院准予交保在外期間，亦無逃匿之實據，亦足以證明被告確
    無逃亡、藏匿之可能；更甚者，被告甲○○已達耳順之年，
    在監羈押期間已逾8月，曾2度因椎脊壓迫神經，而近乎全身
    癱瘓，並緊急移病舍看護，為其身體健康計，非無前往設備
    齊全或規模較大之教學醫院進行完整病理檢查之必要；末查
    ，本件亦無事證足認被告甲○○有逃匿或勾串之虞，爰聲請
    具保停止羈押或限制住居云云。聲請人即被告盧慶南之聲請
    意旨略以：被告盧慶南自案發後即被收押迄今，已近一年，
    尤其禁見期間長達半年以上，原係執業律師，有諸多受委任
    案件亟待與委任人見面商洽處理，且本案應調查之證據已歷
    經偵審之調查完畢，已無串證之虞，而被告盧慶南有固定住
    所、家庭及妻兒，亦無逃亡之可能，爰聲請具保停止羈押云
    云。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法
    第101條第1項或第101條之1第1 項各款之情形，或已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1 項各款之情形
    ，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押
    。
四、經查，本件被告甲○○、盧慶南涉犯貪污等案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第26210 號案件提起
    公訴，經本院訊問後，認被告甲○○、盧慶南共同涉犯貪污
    治罪條例第4條第1項第5 款對於違背職務之行為收受賄賂罪
    、第5條第1項第3款對於職務之行為收受賄賂罪、刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪、第214條公務員登載不實
    罪、第125條第1項第3 款前段濫權追訴罪及同條款後段之濫
    權不追訴罪等罪之罪嫌重大，其2 人所犯分別為最輕本刑10
    年以上及7 年以上有期徒刑之罪，倘非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要。被告2 人固以前揭情詞，聲請具保停
    止羈押；惟查，本件雖已言詞辯論終結，預定97年12月16日
    宣判及執行，然而被告2 人之羈押原因仍然存在，羈押必要
    性亦未消滅。被告甲○○之身體健康狀況，本可透過臺灣臺
    北看守所依羈押法等相關規定以戒護就醫方式處理。至於被
    告2人其他聲請事由，均不能解免被告2人仍具有羈押原因及
    其必要性。從而，聲請人2 人上開聲請並無理由，自難准許
    ，應予駁回，爰為裁定如主文。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年   11  月      26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官   蔡守訓
                                    法  官   徐千惠
                                    法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳弘文
中    華    民    國     97    年   11  月      26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
