【裁判字號】    97,訴,5519
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5519號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    軒亞有限公司
兼法定代理人  丁○○
              甲○○
法定代理人    戊○○
              丙○○
              己○○
                        樓之2.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬伍仟伍佰肆拾伍元，及
自民國九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十七年六月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬捌仟元或同額之九十六年度甲類
第五期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告軒亞有限公司（下稱軒亞公司）邀同其餘被
    告丁○○、甲○○為連帶保證人，於民國96年2月1日向伊借
    款新臺幣（下同）300萬元，借款期間自96年2月5日起至98
    年2月4日止，自借款日起按月平均攤還本息（利息按年率
    10%固定計算），如遲延還本或付息時，除仍依前開約定利
    率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期在6個月以內，按上開利率10%，逾期在6個月以上，超過6
    個月部分，按上開利率20%計付違約金，且債務視為全部到
    期。詎被告軒亞公司僅攤還本息至97年5月4日止，並於97年
    6月13日起經票據交換所公告拒絕往來，依約定書第13 條第
    2款已喪失期限利益，計欠本金1,195,545元，及如主文第1
    項所示之利息及違約金，其餘被告既為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。為此依貸款契約起訴，並聲明：如主文第1
    項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    第一類票據信用資料查覆單等件為證，自堪信為真正。從而
    ，原告依貸款契約起訴，請求被告連帶給付1,195,545元及
    如主文第1項所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
    原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
