【裁判字號】    97,審訴,2070
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2070號
原      告  甲○○
上列原告與被告學樂國際留學顧問有限公司等間請求損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告、訴之訴訟標的及其原
因事實，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實，民事訴訟法第244條第1項第1款、第2款亦有規定。又
    依同法第116條第1項第1款、第2款規定，當事人書狀，應記
    載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。有法定代理人者
    ，其姓名、住所或居所。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未清楚表明其被告為何人（
    係只以學樂國際留學顧問有限公司為被告，或兼以負責人乙
    ○○、承辦人丙○○為被告並不明確），又未表明公司法定
    理人（即負責人）之住所，復未表明其請求之訴訟標的、原
    因事實，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
