【裁判字號】    97,促,35090
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第35090號
聲  請  人
即債權人    得意晶公關顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    果真商業創意有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬捌仟伍佰捌拾柒元，
    及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
