【裁判字號】    97,審法,43
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第43號
聲  請  人  蔡恩賜即財團法人改革宗神學宣教會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人改革宗神學宣教會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人改革宗神學宣教會捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人改革宗神學宣教會之
    董事長，該財團法人經報奉台北市政府於民國53年5月18日
    以府民行字第24000號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於94年2月15日核准發給法人登記證書（登記簿第15冊、第
    25頁第218號）。該法人於民國97年8月22日第七屆第十二次
    董事會決議通過變更章程，其目的係為了神學院的長遠發展
    與申請外籍學生來台之簽證（內政部於96年修訂申請辦法，
    明文規定在宗教團體 (RTM)章程內必須載明與宗教教義研修
    機構 (CRTS)之間的從屬關係)，因而需要修改組織章程，以
    表明RTM與改革宗神學院之間的從屬關係，請求裁定准為變
    更等語，並提出法人登記證書、財團法人改革宗神學宣教會
    捐助暨組織章程、改革宗神學宣教會第七屆第十二次董事會
    會議紀錄及財團法人章程條文修正對照表等件為證，爰依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人改革宗神學宣教會捐助暨
    組織章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
