【裁判字號】    97,聲,2722
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
612 號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第311 號），本院
裁定如下：
      主  文
扣案含有第二級毒品MDA 、MDMA成分之藥錠伍顆（驗餘壹點伍壹
公克），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第61
    2 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA5 顆（毛
    重1.55公克），屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年7 月23日以97年度毒偵字第612 號
    為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案綠色藥
    錠5 顆（總毛重1.55公克，驗餘1.51公克），經鑑驗結果，
    確含有第二級毒品MDA 、MDMA成分，有臺北市政府警察局97
    年2 月13日北市鑑毒字第026 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽，
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品
    ，屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之，是本件聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
