【裁判字號】    97,財管,111
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度財管字第111號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定廖健男律師（事務所設：臺北市○○街○段66號3樓）為被繼
承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、最後住所：臺北市○○○路○段23巷60號5樓
之5、於民國97年3月18日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告
。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，其大陸地區之繼承人，
應自被繼承人乙○○死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表
示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺
產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
