【裁判字號】    97,審訴,2071
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2071號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判，
    此為必須具備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北縣新店市○○路20
    巷12號5、6樓之房屋騰空返還原告，未據繳納裁判費，復未
    表明系爭房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
    以裁定命原告補繳裁判費，經本院於97年10月15日裁定命原
    告於裁定送達後7日內提出系爭房屋之鑑價報告，以查報係
    爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
    系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴，且諭知稅
    捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為系爭
    訴訟標的價額。該裁定已於97年10月22日送達原告，有送達
    證書回證附卷可稽，然原告於97年10月24日具狀陳報系爭房
    屋之現值依房屋稅單所載為149,000元，並據此繳納裁判費
    ，難認原告業已補正裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
