【裁判字號】    97,審訴,423
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第423號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟陸佰捌拾捌元，及自民國九
十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之九點三一計算之
利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬玖仟伍佰柒拾壹元，及自民國九
十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十點五三計算之
利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣柒萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386條 所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於95年11月13日向伊借款新台幣（下同）800,000 元，
    約定借款期間自94年9月21日起至101年9 月21日止，利息自
    貸放日起按伊公告之定儲利率指數加碼年率7.17% 機動計息
    （現為年息9.31% ），如遇伊調整基準利率或定儲利率指數
    時，自調整日起隨同調整計付。另約定被告如遲延還本或付
    息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日
    起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月
    者照約定利率2成計付違約金。
  (三)被告另於94年4月6日向伊借款新台幣（下同）300,000 元，
    約定借款期間自94年4月6日起至101 年4月6日止，利息自貸
    放日起按伊公告之定儲利率指數加碼年率8.39% 機動計息（
    現為年息10.53%），如遇伊調整基準利率或定儲利率指數時
    ，自調整日起隨同調整計付。另約定被告如遲延還本或付息
    時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起
    ，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者
    照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告自97年3 月10日起即未依約還款，業已喪失期限利益
    ，結欠本金648,688元、229,571元及利息、違約金未償，爰
    依兩造間之消費借貸契約提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、歷史往來明細、利率基礎/ 加減利
  率/ 月付金調整查詢等件為證，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2
  項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。又原告陳明願
  供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
  併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          9,580元
公示送達登報費          250元
合      計            9,830元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
