【裁判字號】    97,簡,4579
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充：「甲○○前因竊盜案件，經本
    院以95年度簡字第598號判處有期徒刑4月確定，又因竊盜案
    件... 」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。經查
    被告曾因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑4月、6月（嗣
    後減刑為3月）確定後，於民國97年7月16日縮短刑期執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有2 次竊盜前科，業經執行完畢仍不悔改，所竊取
    之財物之價值，與被告犯後已坦承犯行之態度、犯罪動機、
    手段、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
