【裁判字號】    97,易緝,195
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （八十五年偵字第
一六一七二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○意圖為自己不法之所有，基於概
    括犯意，連續於八十三年六月二十五日、八十四年四月二十
    七日、八十四年八月五日，分別向甲○○、丁○○、乙○○
    詐稱其所經營翻譯社欲開分公司，需周轉資金，而向甲○○
    、丁○○、乙○○分別借款新臺幣（下同）一百五十萬元、
    二十八萬元、三十一萬元，甲○○等不疑均如數支借，詎料
    被告丙○○並無開分公司，屆期亦拒不返還借款，避不見面
    ，王等始知受騙。因認被告丙○○涉犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日起施行，其中第八十條及第八十五條關
    於追訴權及行刑權時效之規定業經修正，又於中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，刑法施行法第八條之一亦有明定。查修正後刑法第
    八十條第一項有關追訴權時效期間之規定較修正前長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前
    後之條文，自以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於
    行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告丙○○被訴上開罪嫌，其最後犯罪行為時間為八
    十四年八月五日。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八
    十五年七月二十二日實施偵查。並於八十六年一月八日偵查
    終結，向本院提起公訴，且於八十六年三月七日繫屬本院，
    有卷附起訴書及本院刑事卷附送審收案戳印一枚可稽。嗣被
    告於本院審理期間逃匿，經本院於八十六年六月二十五日通
    緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被告逃匿致審判之程序不能
    繼續而停止。本件被告所犯之上開罪名，依修正前刑法第八
    十條第一項第二款、第八十三條之規定，其追訴權時效期間
    加計其停止期間共為十二年六月。又依大法官會議釋字第一
    百三十八號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不生時
    效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於八十五年七月
    二十二日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查起至本
    院發布通緝之八十六年六月二十五日止共十一月又四日，追
    訴權時效尚不進行。又本件依起訴書之犯罪事實欄所載，被
    告犯罪終了日為八十四年八月五日加計上開追訴權時間十二
    年六月及實施偵查、審判之停止期間十一月又四日，並扣除
    檢察官八十六年一月八日起訴至案件於八十六年三月七日繫
    屬本院之期間二月，本件追訴權時效應於九十七年十一月九
    日業已完成。是依照首開說明被告所犯之詐欺取財罪應為免
    訴之諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
