【裁判字號】    97,簡,4612
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳宏雯律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
716號 ），因被告於準備程序中自白犯罪，且檢察官聲請改以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。所偽造在中快公司
公司章程及股東同意書之「乙○○」印文肆枚、「謝英南」印文
肆枚、「王清沂」印文貳枚、「黃孟修」印文貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較偽造私文書及其行使罪、使公務員登載不實文書罪
    、偽造及盜用印章印文署押罪、連續犯、牽連犯等修正前、
    後規定後，以舊法即行為時之刑法規定較有利於被告。從而
    ，核被告甲○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造印文罪
    、第216條及第210條之行使偽造私文書罪，以及第214 條之
    使公務員登載不實罪。被告偽造印文，為偽造私文書之階段
    行為，另其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度
    行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    而被告先後分別行使偽造私文書、使公務員登載不實之犯行
    ，時間、場所均屬密接，所犯罪之要件復係相同，顯係基於
    概括犯意而為，均應依修正前刑法第56條連續犯規定論處，
    並加重其刑。另被告所犯連續行使偽造私文書及連續使公務
    員登載不實2 罪間，具有方法結果之牽連關係，亦應依刑法
    第55條後段牽連犯規定，從一重以連續行使偽造私文書罪處
    斷。爰審酌被告之生活情形、家庭狀況、犯罪之動機、犯罪
    後於本院審理時坦承犯行，以及被害人即告訴人所受損害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告本件犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分之一，再
    依同條例第9條以及刑法第41條第1項前段規定諭知得易科罰
    金併其折算。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段
    有關易科罰金之折算標準，參以罰金罰鍰提高標準條例、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再與現行規定比較
    結果，仍以行為時之規定較有利於被告，亦應依刑法第2 條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。爰適用舊法，並諭知於減刑前後均得易科罰金併其
    折算標準。至被告所偽造於中快公司公司章程及股東同意書
    之「乙○○」印文4枚、「謝英南」印文4枚、「王清沂」印
    文2枚、「黃孟修」印文2枚，並依刑法第219 條規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正施行前刑法第56條、第216條、第210 條、第214
    條、第217條第1項、第55條後段、第219條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1、修正施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
