【裁判字號】    97,訴,5589
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5589號
原      告   東元電機股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   武昌電化商品有限公司
法定代理人   丙○○
被      告   丁○○
             乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零柒萬柒佰參拾伍元，及自民國
九十七年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分五計算之
利息，及自民國九十六年十二月十三日起至清償日止，按日息萬
分之八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟肆佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告武昌電化商品有限公司（下稱武昌公司）為
    原告之經銷商，並邀被告丁○○及乙○○為連帶保證人，保
    證連帶清償武昌公司所欠原告之債務。嗣被告於民國96年4
    月初向原告聲稱欲於96年4 月19日起舉辦特賣會，且時間緊
    迫，故以面額為新臺幣（下同）500 萬元、發票人為被告武
    昌公司之支票乙紙供原告作擔保，請求原告先行供貨予被告
    武昌公司，原告不疑有他，遂陸續於96年4月18日至96年4月
    30日間將家電產品（貨款金額共計307萬0,735元）送至被告
    武昌公司指定地點，並經其員工簽收無誤。詎被告開立予原
    告之支票於96年12月13日跳票，履經原告催討給付貨款，仍
    未獲清償，爰依民法第367條規定及經銷合約第4條付款辦法
    第1項約定提起本訴等語，並聲明如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之經銷合
    約書、支票及退票理由單、出庫單為證，而被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論其日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告訴請被告
    連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應
    予准許。又原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  管靜怡
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                     書記官  朱俶伶
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            31,492元
第一審公示送達
登報費                        元
合        計            31,492元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
