【裁判字號】    97,審全聲,176
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第176號
聲  請  人  東裕營造工程股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  工鼎鋼鐵股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又所謂「起訴」，係指依訴訟程序提起
    訴訟，得以確定私權之存在，而取得確定判決者而言，債權
    人起訴所請求之事項，須與其聲請假扣押時，依同法第525
    條第1項第2款所表明之請求相符，如起訴請求之原因事實與
    原聲請保全之原因事實不相同，自不能認已就其所欲保全之
    請求起訴，最高法院88年度台抗字第240號裁判意旨參照。
二、本件債權人為保全對於債務人就兩造間系爭安全支撐系統工
    程逾期租金請求之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第70
    10號裁定准予假扣押後，迄未起訴，有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可參。至於債權人雖另有對債務人起訴請求給付新台
    幣6,819,887元及自起訴狀繕本送達翌日起按年息5%計算之
    利息，現由本院以97年度審建字第28號給付工程款事件受理
    在案；經本院調閱審核上開事件卷附之起訴狀及訴之聲明，
    ，均為請求債務人給付系爭安全支撐系統工程尾款及追加款
    項，核與上開假扣押所保全之系爭工程逾期租金賠償請求權
    不符，則揆諸上揭說明，自難認債權人已就其假扣押欲保全
    之本案請求提起訴訟。從而，本件債務人之聲請，於法並無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第529條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
