【裁判字號】    97,審小抗,1
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
                      丙○○○.
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國97年9月1日本
院97年度北小字第1983號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人利用職權故意催討不當云云。
二、按對於小額程序之第一審裁判上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24條第2項定有明
    文。而所謂違背法令，依同法第468條規定，指裁定不適用
    法規或適用不當者，為違背法令；依同法第469條規定，裁
    定有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人
    提起抗告，如以同法第469條所列各款為理由時，其抗告狀
    或理由書應表明該裁定有合於各該條款規定情形之具體內容
    ，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法
    第468條規定，以原裁定有不適用法規或適用法規不當為理
    由時，其抗告狀或理由書應表明該裁定所違背之法令條項，
    或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其
    具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。
    抗告狀或理由書如未依上述方式表明，或其所表明者顯與上
    開法條規定不合時，即難認為已合法表明抗告理由，其抗告
    自非合法（最高法院71 年台上字第314號判例意旨參照）。
三、經查，本件抗告意旨僅稱相對人利用職權故意催討不當，並
    未具體指摘原裁定有何違背法令之事由，且抗告人於民國97
    年9月15日所指其他理由後補一事，經審判長於97年11月5日
    裁定命抗告人於收受裁定5日內補正，該裁定業於97年11月
    17日送達抗告人，惟迄今仍未見其補正提出任何理由，揆諸
    前開規定及說明，抗告人之抗告並不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法且亦無理由，爰依民事訴訟法
    第436條之32第3項、第495條之1第1項、第444條第1項前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭庭長法  官  劉坤典
                                法  官  林秀圓
                                法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
