【裁判字號】    97,家救,99
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度禁字第69號
聲  請  人  陳淑華
相  對  人  陳佳林
上列聲請人對於相對人聲請宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告陳佳林（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人。
程序費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之配偶，相對人因患有
    腦中風，雖延醫診治，但迄今毫無起色，現況已無能力處理
    自己之事務，爰依法聲請法院宣告相對人為禁治產人，並提
    出中華民國身心殘障手冊影本、診斷證明書及戶口名簿為證
    。
二、經查，相對人目前無自我照顧能力，認知功能呈現顯著障礙
    ，其知覺理會及判斷作用，及自由決定意思之能力，明顯較
    普通人之平均程度降低，其精神狀態已達心神喪失程度，致
    無法處理自己之事務之情，有本院97年8月5日鑑定筆錄及國
    立臺灣大學醫學院附設醫院函附之精神鑑定報告書存卷足佐
    。是相對人之精神狀態與常人相較，其意思能力欠缺已達於
    不能處理自己事務之程度，且無法獨立處理一般日常性事務
    ，無法獨立判斷是非，而認達到心神喪失致不能處理自己事
    務之程度，爰宣告相對人為禁治產人。
三、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    11    月   26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國          年       月       日
                          書記官  王子方      ＼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
