【裁判字號】    97,家聲,566
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度家聲字第566號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請離婚認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人所提出之浙江省金華市婺城區人民法院核發之文件，
    並非兩造離婚之判決書，而聲請人所提出經財團法人海峽交
    流基金會驗證之文件，僅為兩造結婚公證書，亦非離婚判決
    之公證書；故聲請人應補正其與相對人判決離婚之該大陸地
    區判決書正本、生效證明書，並須經財團法人海峽交流基金
    會驗證之。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
     211）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
