【裁判字號】    97,促,35256
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第35256號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債務人    黃梓涵
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬參仟柒佰壹拾參元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬零肆佰陸拾捌元，自民國九十七年八
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人黃梓涵於民國八十九年十月二十一日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：
    （一）本金債權：新臺幣220,468元整。
    （二）利息計算：（１）依契約書第三條及第七條約定分別
          計算，於繳款期限前按年利率百分之一十五點二五計
          算利息，延滯則按年利率百分之二十計算利息。（２
          ）繳款期限已計未收利息共新臺幣3,245元整。
    （三）延滯期間利息：自民國九十七年八月二十九日起至清
          償日止，以本金新臺幣220,468 元按年利率百分之二
          十計算之利息。
    （四）帳務管理費用：新臺幣0元整。
    又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年八月二十八日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
