【裁判字號】    97,審訴,2094
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2094號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰玖拾貳萬陸
      仟捌佰貳拾元，應繳裁判費貳萬零壹佰零柒元，扣除前
      繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬玖仟壹佰零柒
      元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
