【裁判字號】    97,審司聲,295
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第295號
聲  請  人  村邦建設股份有限公司
法定代理人  辰○○○
相  對  人  新萬國實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  巳○○
            申○○
            丙○○
            午○○
            丑○○
            寅○○
            己○○
            戊○○
            戌○○
            子○○
            酉○○
            癸○○
            未○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            丁○○
            甲○○
            卯○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按供擔保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高
    法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高等法院80年度上更(一)
    字第 216號民事判決，准聲請人供擔保後得為假執行，嗣聲
    請人遵以提存，並以鈞院81年度存字第 861號提存事件提存
    在案。茲因上開判決經最高法院歷次發回，直至臺灣高等法
    院87年度上更(四)字第 279號審理，因兩造經合法通知未到庭
    辯論，依民事訴訟法第 191條之規定，視為撤回上訴，故本
    件應供擔保之原因消滅者。爰聲請返還本件提存物等語，並
    提出提存書、臺灣高等法院函及判決書影本等為證。
三、經查，本件聲請人既依臺灣高等法院80年度上更(一)字第 216
    號判決供擔保為假執行，有聲請人提出之提存書附卷可稽（
    見本院卷第 4頁），依前皆說明，本件聲請人自應向臺灣高
    等法院聲請發還擔保金，茲聲請人向受理擔保之本院聲請發
    還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
