【裁判字號】    97,審保險,38
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第38號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  許志勇律師
被      告  華銳國際運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2項第2項、第28條第1項分別定
    有明文。
二、本件依原告起訴狀所載，被告之營業所在臺北市南港區○○
    ○路○段83號1樓，並有公司登記資料查詢附卷可憑，依民事
    訴訟第2條第2項之規定，自應由被告營業所所在地之臺灣士
    林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
