【裁判字號】    97,審全聲,288
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第288號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。準此，法院命債權人於一定期間內起訴
    之前提，自以債權人前經法院准為假扣押而本案尚未繫屬為
    必要，茍債務人聲請法院命債權人於一定期間內起訴時，與
    債權人間並無假扣押事件存在，法院自無由准許之。
二、本件聲請意旨略謂：相對人即債權人向本院聲請假扣押聲請
    人之財產，經本院以97年度執寅字第83212號強制執行事件
    ，對聲請人之財產在新台幣（下同）529,900元之範圍內為
    假扣押查封在案，但相對人迄未提起本案訴訟。為此，依民
    事訴訟法第529條之規定，求為裁定命相對人於一定期間內
    起訴云云。
三、經查，本件兩造間於本院97年度執字第83212號強制執行事
    件，相對人對聲請人之財產為所據以強制執行之執行名義，
    係本院97年度訴字第3646號民事判決，此經本院調閱本院97
    年度執字第83212號強制執行事件卷宗無訛，且有前開卷附
    本院97年度訴字第3646號民事判決及確定證明書正本可稽，
    核無聲請人所云相對人對伊聲請假扣押執行，且迄未提起本
    案訴訟等情。準此，本件兩造間並無假扣押事件存在，揆諸
    首開說明，本院自無由准許聲請人求為命相對人於一定期間
    內起訴之聲請。從而，本件聲請於法未合，不應准許，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
