【裁判字號】    97,家聲,635
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第635號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            即被繼承人丙○○.
              簡鶴遺產管理人）
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲明終結被繼承人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、
簡鶴遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○、
甲○○、乙○○、丁○○、簡鶴之遺產管理人。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
