【裁判字號】    97,家聲,521
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度家聲字第521號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
共同代理人  莊志遠律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第3279號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰萬元之合作金庫六合分行之可轉讓定期存單共貳張（編
號分別為：J0000000、J0000000），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度家全字第32號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣壹佰萬元之合作金庫六合分行之可轉讓定期存
    單共貳張（編號分別為：J0000000、J0000000）為擔保金，
    並以本院96年度存字第3279號擔保提存事件提存在案；茲因
    本案訴訟業已判決確定，而假扣押執行又已撤銷，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟
    相對人並未向法院提起訴訟或為與起訴相同效果之訴訟行為
    ，故相對人未於期限內合法行使其權利，爰請求返還擔保金
    。
三、聲請人前揭主張，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁定、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。 按民事訴訟法第
    104條第1項第2款所謂受擔保利益人行使權利，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（例如聲請調解或聲請
    發支付命令）而言，最高法院八十年台抗字第四一三號判例
    參照。經本院依職權向本院各科查詢之結果，相對人並未向
    本院提起訴訟或為任何與起訴有相同效果之行為，故相對人
    未於期限內合法行使其權利，本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中  華    民    國    97    年    11    月    26    日
                家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中  華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
