【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第431號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與宜蘭縣政府間國家賠償事件提起再審之訴，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據， 以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。又當事人在前訴訟程序曾經繳
    納裁判費，於該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋
    明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（最
    高法院73年台抗字第461號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，無非以：伊因生活困難，實無資
    力支出訴訟費用，且本件訴訟證據確鑿，伊有勝訴之望，爰
    聲請准予訴訟救助云云，並提出96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97年度偵續字第
    32號不起訴處分書、戶籍謄本、財產歸屬資料清單、土地謄
    本等件為證（見本院卷第2至14頁） 。惟查，聲請人提起本
    件再審之訴，於前訴訟程序曾繳納第一、二審裁判費新臺幣
    （下同）168,792元及277,686元，有收據附於前訴訟程序卷
    宗可按。而聲請人所提出前開證據不足釋明其於前訴訟程序
    判決確定後，經濟狀況有何重大之變遷，致無資力支出訴訟
    費用，其聲請自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
