【裁判字號】    97,交抗,1982
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1982號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年9 月30日所為裁定（97年度交聲字第1497
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406 條前段分別定
    有明文。次按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定」，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條亦定有明文。再「送達於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」；又「
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」
    ；再依「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，得將之寄
    存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位置，以為
    送達」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件聲明
    異議，經原審法院於民國（下同）97年9 月30日將異議駁回
    後，前開裁定書業經於97年10月13日向抗告人位於臺北市○
    ○區○○街118 巷1 弄6 號5 樓之住所為送達，因未獲會晤
    應受送達人本人及送達代收人乙○○，亦無受領文書之同居
    人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，已將該送達文書
    寄存於臺北市政府警察局大安分局安和派出所，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人門首，1 份置於該受送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有臺灣臺北地
    方法院送達證書影本2 紙附卷可稽（見原審卷第25頁、第26
    頁），堪認前開裁定書業依行政程序法第74條之規定合法送
    達。次查本件交通異議事件裁定之抗告期間既無特別規定，
    揆諸首開說明，自為5 日，再依刑事訴訟法第62條準用民事
    訴訟法第138 條第2 項之規定，寄存送達自寄存之日起，經
    10日發生效力，則原裁定自送達之日即97年10月13日之翌日
    （參照最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議意旨）即
    97年10月14日起算，至同年月23日起發生送達效力，本件自
    應以送達生效之翌日即97年10月24日起算其抗告期間，至97
    年10月28日（當日非例假日）止屆滿，且本件亦無須扣除在
    途期間，而抗告人卻遲至97年10月29日始向臺灣臺北地方法
    院提出本件抗告，有原審法院收文戳章可憑，顯已逾越法定
    抗告期間且無從命補正，其抗告顯非合法，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
