【裁判字號】    97,聲減,1517
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1517號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  44歲民.
上列受刑人因犯懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第770號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3之犯罪，減刑如附表編號1、3所載；所
犯如附表編號1、3所示之罪減得之刑與附表編號2所列不應減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表
    所列等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
三、經查本件受刑人所犯如附表所示各罪，經本院及臺灣桃園地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。而受刑人
    因案撤銷假釋，有臺灣台北監獄函及法務部函在卷可稽；其
    所犯附表編號1、3所示之罪，犯罪時間在96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款及同條第2項但書之規定，附表編號1、3所示之罪之原
    宣告刑，減其宣告刑2分之1如附表編號1、3所示。茲檢察官
    聲請就附表所示之刑，主刑部分定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第
    2項、第11條、第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  26      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
