【裁判字號】    97,上易,2036
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2036號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣台北地方法院97年度易字第14
87號，中華民國97年6月20日第一審判決（起訴案號：台灣台北
地方法院檢察署97年度偵字第8639號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪，判處有期徒刑3月，
    並諭知如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，核其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告無竊盜前科，且本案並未竊取被害
    人車內之財物，被害人亦未遭損失。又被告未被查獲攜帶螺
    絲起子，原審竟認被告有攜帶螺絲起子，其判決自屬違法，
    至被害人雖指稱車輛車門似有破壞痕跡，但被告已明白供陳
    當時車輛並未上鎖，自無破壞車門之必要。再者，被告係於
    上午9時許遭警查獲，當時有許多住戶出入，倘被告有竊盜
    意圖，自無可能選擇該時段犯案犯行云云。惟查：原審係認
    定被告犯有刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪，並未
    認定被告係攜帶兇器即螺絲起子行竊，被告以原審認定其係
    攜帶螺絲起子行竊云云，尚有誤會。又被告有無前科以及本
    件行竊之時間是否有許多住戶出入，與被告行竊並無必要之
    關聯，況被告係成立竊盜未遂罪，被害人自未受有財物損失
    ，要難以被害人未受損害即為被告有利之認定。被告上訴意
    旨，仍執陳詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
