【裁判字號】    97,聲,3742
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3742號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請假釋中付保護管束（97年度執聲付字第937號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，由臺灣基隆地方法院判處有期徒刑三年四
    月，並經本院判決上訴駁回及最高法院判決駁回上訴確定。
    嗣因減刑，經本院裁定減為有期徒刑一年八月，受刑人於民
    國96年11月16日送監執行，嗣經法務部於97年11月17日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規
    定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司97年11月17日法矯司字第0970907125
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
