【裁判字號】    97,聲再,404
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第404號
再審聲請人
即受判決人  丙○○○
            甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳西源律師
上列聲請人等因妨害自由案件，對於本院97年度上易字第2140號
，中華民國97年11月4日第二審確定判決（台灣台北地方法院97
年度易字第1026號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署96年度
偵字第23204號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。次按刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命
    為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人等於民國97年11月18日對於原確定判
    決聲請再審，再審書狀並未敘述理由，僅謂「有關再審之詳
    細理由，請容閱卷後補呈」等語，但迄今仍未補正，依上開
    說明，其聲請再審之程序於法不合，且法院無須先命補正，
    應以裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
