【裁判字號】    97,毒抗,534
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第534號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國97年10月17日裁定（97年度毒聲字第1270號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2級毒品之犯意（聲
    請書漏未記載），於民國（下同）97年7月30日17時30分許
    為警採尿起回溯96小時內之某時，在桃園縣中壢市○○路16
    2號巷口附近，施用第2級毒品安非他命，為警於同年月30日
    16時50分許，在上址查獲，並扣得安非他命1小包毛重0.24
    公克、施用毒品器具玻璃球吸食器1個暨有台灣檢驗科技股
    份有限公司出具之尿液檢驗報告可稽。是爰依毒品危害防制
    條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定
    ，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、原審未經傳喚訊問被告即裁定：「甲○○施用第二級毒品，
    應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月」，固非無見
    ，惟抗告意旨稱：犯案是其弟吳永賜，與其無關云云，則被
    告有無被冒名應訊，即應依警察查獲本案時拍攝之被告照片
    等卷內資料，詳予調查審認，以免錯誤，原裁定見不及此，
    尚有未洽。被告抗告為有理由，本院自應將原裁定撤銷，發
    回原法院詳盡調查，更為適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第3庭     審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
