【裁判字號】    97,上訴,2480
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2480號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        弄75號4樓
選任辯護人    鐘律師
上列上訴人因被告違反藥事法案件，不服臺灣臺北地方法院九十
六年度訴字第一二三七號，中華民國九十七年四月十八日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度調偵字第
七九四號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處
，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年  十一  月   廿六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
