【裁判字號】    97,再易,133
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第133號
再  審原告  甲○○
再  審被告  陸軍總司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於中華民國97年8
月27日本院97年度上字第562號第二審判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民
    事訴訟法第500條第1項、第2項分別定有明文。又再審係對
    於確定之終局判決不服之救濟程序，故提起再審之訴，必須
    對於確定之終局判決為之，始稱合法，此觀諸民事訴訟法第
    496條第1項本文之規定甚明。
二、本院97年度上字第562號於97年8月27日判決後，再審原告(
    即上訴人)提起第三審上訴，因未繳納裁判費及委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人，本院於97年10月20日以
    97年度上字第562號裁定限期命再審原告補正，再審原告逾
    期未補正，經本院於97年11月20日裁定駁回其上訴，並於同
    年月24日製作正本送達當事人，有判決書、裁定書附卷可按
    ，故該案迄至目前尚未確定。按，再審係對於確定之終局判
    決不服之救濟程序，必須對於確定之終局判決為之，已如上
    述，茲本院97年度上字第562號既尚未確定，依上開說明，
    即不得對之提起再審之訴。再審原告提起本件再審之訴，自
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
