【裁判字號】    97,上訴,5104
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5104號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列上訴人因被告甲○○、乙○○偽造文書案件，不服臺灣板橋
地方法院97年度自字第29號，中華民國97年9月24日第一審判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、查本件經原審於民國97年9月24日判決後，自訴人雖於97 年
    10月15日提起上訴，上訴書所載上訴理由略以：自訴人前於
    97年4月24日向原審法院提起自訴，嗣於同年月28日提出撤
    回自訴，依刑事訴訟法第325條第4條規定構成自訴不受理之
    情狀，非如原審判決所稱係因「逾期未補正委任律師為訴訟
    代理人」而構成自訴不受理，是原審法院判決已屬違背法令
    無訛，為此請求撤銷原審裁判云云。惟按，告訴或請求乃論
    之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤回其自訴。撤回自
    訴之人，不得再行自訴或告訴或請求。不得提起自訴而提起
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第325條第1項、第4
    項及第334條定有明文。是本件自訴人雖曾具狀請求撤回有
    關偽造文書罪之部分（見原審卷附自訴人97年4月29日所提
    刑事撤回自訴狀，自訴人誤繕為「刑事聲請撤回告訴狀」）
    ，然刑法第210條之偽造文書罪並非告訴乃論之罪，是自訴
    人自無從依據刑事訴訟法第325條第1項撤回自訴，其撤回並
    不生效力。自訴人上訴徒執其個人對法律之誤解，並未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體理由。是其上訴並未以書狀敘述具
    體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
