【裁判字號】    97,家聲,24
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人長期不務本業，在外與人私通，
    假借租賃偷偷變賣伊所有坐落統領商圈之房產，更進而請求
    離婚。伊長年經濟困難，一無所有，身無分文，甚至積欠健
    保費亦無力繳納，僅能暫時投靠高齡82歲健康行動均不便之
    老母，爰聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第107條第1項前段、第109條第2項定有明文。又按聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判
    例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人僅陳明聲請訴訟救助，並未據提出任何能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，依上開說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 楊絮雲
                              法  官 周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
