【裁判字號】    97,抗,1267
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1267號
抗  告  人
即受刑人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國97年9 月19日裁定（97年度聲字第2777號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○
    ○因竊盜等案件，先後經如附表所示法院判決，並依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例減刑確定如附表，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、原法院裁定意旨略稱：經核檢察官之聲請，於法並無不合，
    應予准許。又受刑人所犯如附表編號二所示之罪之時間，係
    在民國94年1 月7 日刑法修正施行（95年7 月1 日）前之95
    年5 月7 日，且所犯如附表所示之罪，均符合得易科罰金之
    規定，則依修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，本
    件應適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，亦即
    ，受刑人所犯如附表所示之數罪，均仍得易科罰金，故定其
    應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準等語。
三、抗告意旨雖稱：本件原裁定不符合情、理、法云云。惟查，
    按刑法第51條第5 款前段規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經如附表所示法院
    判決，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑確定如附表
    在案，此有各該案件之判決書、減刑裁定書在卷足憑。則原
    法院受刑人所犯如附表所示之數罪經減刑後之刑（即有期徒
    刑一月又十五日、三月又十五日、二月），定其應執行之刑
    為有期徒刑七月，並依據刑法施行法第3 條之1 第3 項、90
    年1 月4 日修正前之刑法第41條第2 項之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，經核於法並無違誤或不當。綜上，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
