【裁判字號】    89,重訴,23
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  89年度重訴字第23號
原      告  甲○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  吳慶隆律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  薛松雨律師
            游成淵律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十九年五月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以被告涉有殺人犯罪嫌疑，影響本件民事訴訟之裁判
    ，經於八十九年五月二十四日裁定命在刑事訴訟終結，停止
    本件民事訴訟程序。
二、茲查該刑事訴訟案件，業經最高法院以九十七年度台上字第
    五六○二號刑事判決確定，有該刑事判決可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
