【裁判字號】    97,聲再,42
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第42號
聲  請  人  甲○○
                              .
            乙○○○  同上
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年7月30日本院97年度聲字第279號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77之17條第
    2項規定，繳納裁判費新臺幣1,000元，此乃必須具備之程式
    。
二、查本件再審之聲請，未據聲請人繳納裁判費，經本院命聲請
    人於收受裁定正本之日起3日內補正，該裁定已於民國（下
    同）97年10月13日送達聲請人，有送達證書附卷可證（見本
    院卷第7、8頁）。聲請人雖曾向本院聲請訴訟救助，惟業經
    本院於97年10月6日裁定駁回在案（本院97年度聲字第312號
    ）。聲請人迄今仍未繳納裁判費，有本院97年10月24日裁判
    費或訴狀查詢表在卷足憑（見本院卷第9頁），則本件再審
    之聲請不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
