【裁判字號】    97,上訴,5321
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3961號，中華民國97年10月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6323號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法（最高法院97年度台上字第892 號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○，經原審以其「已曾因相同犯行經
    強制戒治等處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，
    惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利
    益，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之
    動機、目的、素行等一切情狀」，就所犯施用第一級毒品罪
    部分，以累犯量處有期徒刑九月，經核於法並無不合。被告
    上訴理由僅稱其深感悔悟，自97年8月14日起至衛生署八里
    療養院自費參加「美沙冬替代療法」，療效顯著，已能正常
    上下班、脫離毒品誘惑，請求從輕量刑云云。惟被告上訴所
    指自費治療等情，並未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，核非具體之上訴理由，且置原判
    決已經明白論斷之事項於不顧，依照上開說明，其上訴不能
    認為合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
