【裁判字號】    97,上訴,3884
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3884號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院97年
度訴字第2013號，中華民國97年6 月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第3363號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由，為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書
    狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替
    ，以為上訴之理由（最高法院六十五年度台上字第二八三六
    號、六十九年度台上字第二七二四號判例意旨可資參照）。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：「上列被告因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於中
    華民國97年6 月30日為第一審判決（97年度訴字第2013號）
    ，本檢察官於收受判決正本前，茲據告訴人具狀請求上訴略
    以：『被告明知所持之陳三寶支票，業已成【拒絕往來戶】
    ，仍持之向告訴人借款，致告訴人陷於錯誤，受有重大損害
    ，且被告於犯後避不見面，態度惡劣，而原審卻於輕判有期
    徒刑2 月，顯然量刑過輕。』。因之請求本檢察官上訴，經
    核尚非顯無理由。」（詳參見臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官97年度請上字第314 號上訴書），則除去所引用告訴人請
    求上訴之意旨外，檢察官上訴理由僅謂告訴人請求上訴所述
    理由，經核尚非顯無理由云云，顯未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由。是檢察官上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸
    上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
