【裁判字號】    97,智上,18
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度智上字第18號
上  訴  人  佳慧化學工業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  崔君瑋律師
被上訴人    智誠有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  曾允斌律師
被上訴人    日商阿慕羅思股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年9月3日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄第六、(六)中關於「大阪株式會
社」記載應更正為「大阪株式會社」；關於「化妝品事
業部」記載應更正為「化妝品事業部」；「阿羅慕思公
司」記載應更正為「阿慕羅思公司」；「可慕羅斯」記載應更正
為「阿慕羅思」。事實及理由欄第六、(七)「上訴人達康公司」記
載應更正為「訴外人達康公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
