【裁判字號】    96,訴,56
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度訴字第56號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○等人間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年7月29日本院判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）
    92年8月14日（92）院田文公字第03124號函，針對逾新臺幣
    （下同）10萬元之部分，提高十分之一之裁判費。次按上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提
    出理由書於原第二審法院，未提出者，毌庸命其補正，由原
    第二審法院以裁定駁回之，同法第471條第1項亦定有明文。
    再按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    ，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之；同法第466條之1第1至4項亦定有明文。
二、查上訴人對於97年7月29日本院判決提起上訴，未據繳納上
    訴裁判費2萬8230元，亦未提出理由狀、委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；經本院於97年10月28
    日命其於收受裁定正本之翌日起10日內補正，該裁定已於同
    年11月3日送達，有送達證書附卷可稽。茲上訴人迄未補正
    ，亦有本院97年11月18日裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆
    諸前開說明，本件上訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
