【裁判字號】    97,抗,1860
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1860號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○、丙○○間損害賠償等事件，不服中華
民國97年8月26日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3230 號所為裁
定，提起抗告，未依法繳納抗告費新臺幣壹仟元。雖抗告人就該
抗告費聲請訴訟救助，惟已經本院於97年11月10日裁定駁回確定
，有該裁定可按。茲限抗告人於本裁定正本送達翌日起五日以內
，如數向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
