【裁判字號】    97,上易,1264
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1264號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
            乙○○
共      同
選任辯護人  林家慶律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字
第2863號，中華民國97年4月8日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第630號），提起上訴，前經辯論
終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民
國97年12月31日上午9時30分在本院第一法庭續行言詞辯論，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
