【裁判字號】    97,聲,3453
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3453號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃國鐘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院九十七年度上更
(二)字第五一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒
    品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認為涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪、槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第一項之製造槍枝罪，犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    顯難進行審判，而於民國九十七年九月十九日執行羈押，現
    於臺灣臺北看守所羈押中。
二、聲請意旨略以：本案查無被告販賣毒品之證據，以重罪羈押
    已有未合；況被告之母親患有失智症、中風、水腦及糖尿病
    等重症，無法獨立生活，須賴被告親自照料；而被告之子女
    則均就學中，家中經濟全賴被告負擔，被告遽遭收押，家中
    經濟陷入困頓，無以為繼，希能具保停止羈押。
三、本院查：被告所涉毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪，係得處死刑、無期徒刑之罪，槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第一項之製造槍枝罪，係得處無期徒刑、七年
    以上有期徒刑之罪，是其所犯均屬最輕本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，且被告係經原審調查證據，進行實質審理後，始
    量處無期徒刑之重刑，犯罪嫌疑自屬重大，被告所指查無販
    毒證據已不足採；又上開羈押之事由迄今尚未消滅，至被告
    之母親因病須被告親自照顧，子女尚就學中，家庭經濟困頓
    等情，並非停止羈押事由。是本件羈押原因尚未消滅，被告
    所請具保停止羈押自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
