【裁判字號】    97,聲,3706
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲字第3706號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  張家杰原名甲○○.
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束（
97年度執聲付字第931號），本院裁定如下：
    主  文
張家杰假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張家杰前因強盜罪案件，經本院90年
    度上更(一)字第1053號撤銷原判決改判處有期徒刑7年，並經
    最高法院91年台上字第3239號上訴駁回確定。另犯毒品罪經
    基隆地方法院90年基簡字第433號判處有期徒刑5月。上列二
    罪因減刑及定應執行刑經基隆地方法院96年度聲減字第1403
    號裁定應執行有期徒刑7年2月。於民國91年10月11日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年11月11日核准假釋
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束規定，於修正前、後文字用語，雖略有不同（修正
    前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之
    赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限」），然依修正理由，上開文字更動並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項「假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後
    ，文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法律規定並無不同。則修法前、後就此部分規範既
    無不同，上開文字用語之更動，自非法律修正，亦非屬刑罰
    科刑規範變更，自不生新舊法律比較適用之問題，而應適用
    現行有效之法律規定以為裁定。
三、次按刑事訴訟法第481條，於95年6月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，
    其第1項前段修正為：依刑法93條第2項之付保護管束，由檢
    察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為
    犯罪事實最後裁判之法院，依法即應由本院裁定。
四、本院審核法務部矯正司97年11月11日法矯司字第0970907093
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
