【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第312號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等訴訟救助事件，聲
請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    此規定依同法第239條規定，於裁定亦有準用。
二、查本院民國96年10月6日97年度聲字第312號裁定關於聲請人
    聲明事項及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請為補充裁定，不
    應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
