【裁判字號】    97,重上,284
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人   甲○○
上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間因拆屋還
地等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
台幣伍萬玖仟伍佰陸拾參元及補正律師或具律師資格之關係人委
任狀，逾期未補正，則裁定駁回其第三審上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」，又向第三審法院上訴，應依
    民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分
    之5，同法第77條之16亦有明定。
二、經查本件上訴人於民國97年11月11日對本院97年度重上字第
    284號判決提起部分上訴，聲明：(一)原判決關於命上訴人拆
    屋還地之範圍如本院判決附圖一編號A4之土地、命上訴人給
    付超過新台幣（下同）582,992元本息部分，均廢棄。(二)前
    開廢棄部分被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
    。核該訴訟標的價額為3,904,350元〔1561.74平方公尺（編
    號A4部分土地面積）×2500元（95年公告每平方公尺土地現
    值）＝3,904,350元〕，應徵第三審裁判費59,563元，未據
    上訴人繳納，復未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人，茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌日起7日內補正
    前開事項，逾期未補正，即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文
    。
中     華     民     國    97   年    11   月   26    日
                       民事第十一庭
                           審判長法  官   鄭雅萍
                                 法  官   詹文馨
                                 法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
