【裁判字號】    97,抗,1878
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1878號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人辛○○等間履行合約等事件，對於中華民
國97年9月3日臺灣板橋地方法院97年度重訴字第20號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊起訴請求相對人履行契約，將坐落臺北縣
    板橋市○○段1173地號土地所有權五分之一（下稱系爭土地
    所有權）移轉登記予伊，附帶請求新臺幣（下同）1000萬元
    損害賠償，依民事訴訟法第77條之2之規定，不併算其價額
    。詎原裁定竟核定該部分之標的價額為1000萬元，並命伊補
    繳第二審裁判費，顯有違誤等語。
二、按上訴所得受之利益，應依上訴之聲明定之。上訴聲明所得
    受之利益，因上訴人對原判決不服之程度與應如何廢棄或變
    更之範圍不同而有異。以一訴附帶主張利息或其他孳息、損
    害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟費用法
    第5條第2項（現為民事訴訟法第77條之2第2項）固定有明文
    。惟上訴聲明之範圍，若僅就利息或其他孳息、損害賠償、
    違約金或費用部分提起上訴者，仍應依其價額，以定上訴利
    益之價額（最高法院92年台抗字第471號、89年度台簡抗字
    第28號裁定意旨參照）。
三、經查，本件抗告人以相對人為被告，向原法院起訴請求相對
    人應將系爭土地所有權移轉登記予伊，並附帶請求1000萬元
    損害賠償，原法院判命相對人應於抗告人給付相對人辛○○
    、丙○○○、己○、戊○○、庚○○、丁○○、乙○○726
    萬6666元之同時，將系爭土地所有權移轉登記予抗告人，另
    駁回抗告人附帶請求1000萬元損害賠償，抗告人僅就原法院
    駁回其附帶請求損害賠償部分提起上訴，揆諸前開說明，仍
    應依其價額，定其上訴利益之價額。故原法院認抗告人僅就
    附帶請求損害賠償1000萬元部分上訴，核定其上訴利益為
    1000萬元，應徵第二審裁判費15萬元，並無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
