【裁判字號】    97,抗,1543
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1543號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人亞全科技股份有限公司間假處分事件，抗告
人對於中華民國97年8月5日台灣新竹地方法院97年度裁全字第
1172號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249條第1項但書定有明文，前揭規定，依同法第 495條
    之1第1項於抗告準用之。
二、本件抗告狀未據抗告人簽名或蓋章，經本院通知補正，該通
    知已送達於抗告人之居所台中市○○路○段270號13樓A室 ，
    有卷附送達證書可稽。抗告人迄未補正，其抗告為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
