【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第312號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對本院於民國97年10月6日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院97年10月6日所為之裁定，並無誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，聲請人僅謂上開裁定駁回其聲請訴訟救助，
    依憲法第80條、社會救助法第4條及第10條規定，明顯有類
    似誤寫、誤算之顯然錯誤情形云云，惟聲請人並未明確指出
    該裁定有何顯然錯誤情事之處，其聲請更正，即不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
