【裁判字號】    97,抗,1636
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1636號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司等人間訴訟
救助事件，抗告人對於中華民國97年9月2日台灣板橋地方法院97
年度救字第83號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依民事訴訟法第77條之18繳納裁判費新臺幣（下同
    ）1000元，此乃必須具備之程式。再按抗告不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；駁回訴訟救助
    聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為
    由駁回其訴，民事訴訟法第442條第2項、第495條之1第1項
    、第109條之1亦定有明文。是以當事人起訴或提起上訴，未
    依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事
    人聲請訴訟救助，如其聲請，經法院裁定駁回，即令聲請人
    對於駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期
    命補正裁定之效力。故當事人倘不依限補正，法院自得以其
    訴或上訴為不合法裁定駁回之（最高法院89年度台聲字第
    513號裁定意旨參照）。
二、查抗告人於民國（下同）97年9月12日對原法院97年9月2日
    97年度救字第83號訴訟救助裁定提起抗告，並同時聲請訴訟
    救助。嗣本院於97年10月31日裁定駁回其訴訟救助之聲請，
    並命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正抗告費，有裁定
    書2份附卷可稽（見第16、18頁），該限期補費裁定已於同
    97年11月10日送達，亦有送達證書在卷（見19頁）。茲抗告
    人固於97年11月18日再度具狀聲請訴訟救助（見20至21頁）
    ，然依首開說明，並無阻卻本院限期補正裁定之效力；而抗
    告人迄未補繳抗告費，亦有本院97年11月21日裁判費或訴狀
    查詢表在卷可稽。從而，本件抗告為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
