【裁判字號】    97,附民上,67
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第67號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因違反銀行法等附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣基隆地方法院中華民國97年5月28日第一審附帶民事判決（96
年度附民字第56號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人訴之聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣九十一萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、上訴人陳述略稱：被上訴人甲○○被訴違反銀行法等犯行，
    業經提起公訴，原審法院判決無罪，顯有違誤，檢察官已就
    該刑事案件提起上訴。上訴人因遭被上訴人共同詐欺，爰本
    於侵權行為之規定，求為判決如訴之聲明。
三、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴違反銀行法等案件，業經臺灣基隆
    地方法院諭知無罪，檢察官不服該判決提起上訴後，業經本
    院判決上訴駁回在案，依照首開規定，原審駁回上訴人在第
    一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
