【裁判字號】    97,再易,127
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第127號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
再審  被告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，再審原告對於中華民國97年10月
7日本院97年度保險上易字第16號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第
    496條第1項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條
    第501條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其
    必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁
    定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明
    確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言（最高法院
    61年度台再字第137號，同院70年度台再字第35號判例參照
    ）。倘當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再
    審判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原
    確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再
    審判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形
    ，可認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲
    請再審）為不合法駁回之（最高法院69年2月5日69年度第3
    次民事庭會議決定(一)參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：伊女兒范韻如在家中
    意外墜樓，無自殺可能，原確定判決以撞擊、擦傷、挫傷等
    預期，需建立在某種特殊之前提下，作出因果錯置之推論，
    且未做出明確死因判定，為不利伊之判決，其認定事實明顯
    錯誤；又本件於民國（下同）97年3月28日第一審判決後，
    時效應當中斷計算，至97年7月1日伊收受再審被告之訴狀後
    ，時效始再開始計算，原確定判決以不知為何非自殺，即認
    定為自殺之思維邏輯，讓人無法理解，請求再審被告給付意
    外保險金及急診醫療費用共新臺幣（下同）101萬1392元及
    自94年5月28日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
    等語，核均係指摘原確定判決如何違法，惟未具體表明任何
    法定再審理由，揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法，
    本院毋庸命其補正，應以裁定駁回之。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
