【裁判字號】    97,再抗國,4
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再抗國字第4號
抗  告  人  甲○○原名張國揚.
上列抗告人因與臺北市建成地政事務所等間國家賠償事件，對於
中華民國97年10月31日本院97年度再抗國字第４號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不
  得抗告，對於不得抗告之裁定提起抗告者，應以裁定駁回之，
  民事訴訟法第484條第1項前段、第495條之1、第442條第1項定
  有明文。
二本件抗告人與臺北市建成地政事務所等間國家賠償事件（臺灣
  臺北地方法院97年度國字第26號），其訴訟標的價額未逾新臺
  幣150萬元，不得上訴於第三審法院， 依上開規定，對於第二
  審法院所為裁定，不得抗告。故抗告人對於本院97年度再抗國
  字第4號所為裁定提起抗告（誤為上訴），應以裁定駁回之。
三據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1、第
  442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
