【裁判字號】    97,重再,26
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第26號
再審  原告  丙○○
再審  被告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  丁○○
再審  被告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，再審原告對於中華民國
97年2月12日本院95年度重上字第634號確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77之
    14及前條規定徵收裁判費」；又「除本編別有規定外，再審
    之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定」；又「再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之」，民事訴訟法第77
    條之17、第505條、第502條第 1項分別定有明文。又當事人
    提起再審之訴以預納裁判費為必須具備之程式，欠缺此程式
    經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認
    其再審之訴為不合法（最高法院18年度上字第 182號判例參
    照）。
二、經查本件再審原告對於本院96年度重上字第 634號確定判決
    聲明不服，提起再審之訴，未據繳納裁判費新臺幣121萬9,9
    92元，經本院以民國（下同）97年10月30日裁定限期命其於
    收受裁定正本之日起7日內補繳，該裁定已於97年11月6日依
    法寄存送達於臺北縣政府警察局汐止分局橫科派出所，有送
    達證書可憑（見本院卷第75頁），於97年11月16日發生效力
    （民事訴訟法第138條第2項規定參照），乃再審原告迄未補
    繳（見本院卷第76頁），顯已逾限。依首開說明，其再審之
    訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第 502條
    第1項、第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
