【裁判字號】    97,聲,3431
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3431號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
受刑人甲○○因懲治盜罪條例等數罪，經法院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。而受刑人現在假釋中，其所犯如附
表編號一、二所示之罪，犯罪時間在九十六年四月二十六日以前
，均合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
二項前段規定，附表編號一、二所示之罪之原宣告刑，即視為減
其宣告刑二分之一如附表所示「視為減刑後之刑期」欄所載。茲
檢察官聲請就附表編號一、二所示之罪及編號三不合減刑規定之
罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第二項前段，刑法第五十三條、修正前刑法第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
