【裁判字號】    97,聲減,1512
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1512號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因於民國 92年9月至同年11月間犯共
    同連續以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全罪，經本
    院以94年度上訴字第2292號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署93年度偵字第5010號），判處有期徒刑6月，嗣經最
    高法院以97年度台上字第5404號判決上訴駁回確定在案。茲
    被告以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，且其中所犯刑
    法第305條之罪部分，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3條第1項第15款所列之罪，惟係宣告未逾有期徒刑1年6月
    之刑，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第8條第 1項、
    第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
