【裁判字號】    97,再易,129
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第129號
再審原告    甲○○
再審被告    行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，再審原告對於中華民國77年9月
24日本院77年度保險上易字第3號第二審確定判決，提起再審之
訴，經臺北高等行政法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確
    定，民事訴訟法第398條第2項定有明文。又再審之訴，應於
    30日之不變期間內提起，前項期間，自判決確定時起算，判
    決於送達前確定者，自送達時起算；其再審理由發生或知悉
    在後者，均自知悉時起算，但自判決確定後已逾5年者，不
    得提起，民事訴訟法第500條第1項、第2項亦定有明文。
二、經查：
    (一)本院77年度保險上易字第3號判決，係不得上訴之判決，
      於77年9月24日宣示時確定，有該判決影本1份附卷可稽（
      見臺北高等行政法院96年度訴字第3859號影印卷第48 頁
      至第50頁）。本件再審原告迄96年11月20日始提出行政起
      訴狀，雖於96年12月6日之行政起訴狀中表明對上開確定
      判決不服之意旨，惟未表明上開確定判決有何符合民事訴
      訟法第496條第1項各款或第497條規定得提起再審之訴之
      事由（見同上卷第43頁至第44頁）。
    (二)從而，本件再審原告自上開判決確定後已逾5年，方提起
      本件再審之訴，且本件再審之訴亦無民事訴訟法第500 條
      第3項規定之適用，揆諸前開說明，其提起本件再審之訴
      為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
