【裁判字號】    97,抗,1885
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1885號
抗  告  人  甲○○
                        技大學機械系）
抗告人因與交通部臺灣鐵路管理局等間返還房屋等事件，對於中
華民國97年8月29日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第467號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，發回原法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件訴訟標的金（價）額為16,897,500元
    ，並命抗告人補繳第二審裁判費241,080元。
二、抗告意旨則略以：抗告人對於原審判決命其返還門牌號碼台
    北市○○區○○路2段199巷20號房屋及其坐落土地部分並無
    異議，亦不提起上訴。僅就有關不當得利部分提起上訴，原
    裁定核定訴訟標的價額高達新台幣（下同）10,561,900元，
    顯有未當。爰提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
三、查抗告人所提聲明上訴狀，僅載就原判決提起上訴（見本院
    卷第17頁），未具體表明「對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明」，原法院本應依民事訴訟法第44
    2條第2項裁定命補正，以明其上訴之範圍再核定其訴訟標的
    金額或價額。且原裁定核定本件訴訟標的金（價）額為16,8
    97,500元，亦與原法院於97 年7月24日裁定就有關抗告人部
    分聲明之訴訟標的金（價）額為6,167,530 元不符，故原裁
    定以16,897,500元核定，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定關
    於核定訴訟標的價額部分不當，求予廢棄，為有理由，爰由
    本院將原裁定此部分廢棄。至原裁定關於命補繳裁判費部分
    ，固屬不得抗告（民事訴訟法第483 條規定），然原裁定關
    於核定訴訟標的價額部分，既經廢棄，則原裁定關於命補繳
    裁判費部分，即失所附麗，應俟訴訟標的價額核定確定後，
    重命抗告人補繳，附此說明。且原裁定究係核定訴訟標的之
    「金額」或「價額」，事涉當事人得否抗告（依民事訴訟法
    第77條之1第4項規定，僅核定訴訟標的價額得抗告），亦應
    明確記載，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
