【裁判字號】    97,台抗,804
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書駁回其聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八０四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年八月一日駁回其聲請解除限制出境等之裁定（九十七年度聲
字第九二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○、乙○○在原審聲請意旨略以：甲○○因台灣
台北地方法院九十五年度訴字第二０六六號偽造文書案件，遭該
院限制出境（住居），茲因該處分係屬違法，使抗告人二人權益
受損，為此請求原審解除該限制出境（住居）之處分及停止限制
出境之執行云云。原裁定則以：甲○○涉犯前開偽造文書案件，
係經台灣台北地方法院限制出境（按抗告人二人已對該裁定提起
抗告，有刑事緊急聲請及抗告理由在卷為憑），且前開偽造文書
案件現仍繫屬於該院（九十五年度訴字第二０六六號），亦經原
審查明在案，有審理單及公務電話查詢紀錄表在卷可憑，足見原
審並非管轄法院，乃抗告人二人遽向原審聲請解除限制出境及停
止限制出境之執行，即非法之所許，應予駁回。經核原裁定並無
不合。抗告意旨略以台灣台北地方法院裁定之承辦法官均有應自
行迴避之事由，且該裁定係假拘提、真通緝、真限制出境及真具
保云云，漫事指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
