【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年9月3日第一審判決（97年度訴字第177號），提起上訴
，惟未敘述上訴理由，經本院於97年10月31日裁定命於7日內補
正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、第3
    62條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於收受本院97年度訴字第177號第
    一審判決後（本案判決書於民國97年9月10日寄存送達於臺
    東縣警察局臺東分局馬蘭派出所），上訴人已於97年9月24
    日提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，僅陳明事後補
    呈云云，有該上訴狀附卷可稽，復未於上訴期間屆滿後20日
    內補提上訴理由，經本院於97年10月31日裁定命上訴人於收
    受裁定後7日內補正上訴理由，上訴人已於同年11月16日收
    受該裁定（該裁定於97年11月5日寄存送達於臺東縣警察局
    臺東分局馬蘭派出所，依刑事訴法第62條準用民事訴訟法第
    138條第2項之規定，自同年月16日發生送達效力），亦有該
    命補正之裁定及送達證書在卷可證，上訴人於收受前開裁定
    後，迄今亦未補提上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                   刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                     法  官  陳義忠
                                     法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                     書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
