【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄執行中）
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、.
以外之罪，其於準備程序中就被訴.
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴.
訟法第273條之1第1項規定，.
簡式審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  刑事第一庭  .
                              .
                              .
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
