【裁判字號】    97,東交簡,362
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第362 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛及連續施用第二級毒品，經本院以93年度東交
    簡字第150 號及93年度東簡字第269 號判決，分別判處有期
    徒刑3 月及4 月，嗣並定應執行刑為有期徒刑6 月確定；又
    於94年間，因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，經臺灣花蓮地方法院以94年度花交簡字第30號判決，判處
    拘役50日確定，上開三罪接續執行，甫於94年10月5 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年10月12日上午9 時
    許，在臺東縣池上鄉友人住處飲用若干啤酒及米酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日上午10時30分
    許，騎乘牌照號碼K68-360 號重型機車，沿臺東縣池上鄉○
    ○路行駛，嗣於同日上午10時50分許，途經臺東縣池上鄉○
    ○路30號前，因行車不穩為臺東縣警察局關山分局執勤警員
    攔檢，經對甲○○施以呼氣式酒精濃度測試，檢測出其呼氣
    中之酒精濃度值達每公升0.82毫克，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告偵辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有臺東縣警察關
    山分局池上分駐所酒醉駕駛觀察紀錄表、呼氣酒精濃度檢測
    紀錄單及臺東縣警察局舉發違反道路交通道管理事件通知單
    各1 紙附卷可證，被告犯嫌堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，然被告前已有酒
    後駕駛動力交通工具之前科，詎其於有期徒刑及拘役執行完
    畢後，竟故態復萌，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未發生交通事故，然對
    自身及公眾安全已造成相當之危險；又其事後實施酒測時，
    呼氣中酒精濃度竟達每公升0.82毫克等一切情狀，認檢察官
    之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
