【裁判字號】    97,聲,546
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第546號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二二號擔保提存事件，聲請人所提供之
面額為新臺幣伍拾萬元之華南商業銀行臺東分行可轉讓定期存單
准以同面額之華南商業銀行臺東分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第186號
    假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣500,000元之華南商業銀
    行臺東分行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院97年度存字
    第122號提存事件提存在案，茲因該定期存單已屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
