【裁判字號】    97,聲,3680
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請宣告沒收（97年度聲沒
字第370 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，因認其罪嫌不足，而依刑事
    訴訟法第二百五十二條第十款規定，於九十七年四月十五日
    以九十六年度偵字第二五七九四號為不起訴處分確定在案。
    惟扣案標有義大利固喜歡固喜公司、瑞士瑞奇蒙國際股份有
    限公司、瑞士亞米茄股份有限公司向我國經濟部智慧財產局
    所申請，由該局核發之「ＧＵＣＣＩ」商標圖樣之手錶十二
    支、「ＰＩＡＧＥＴ」商標圖樣之手錶三支、「ＯＭＥＧＡ
    」商標圖樣之手錶四支，均係仿冒商品，爰依商標法第八十
    三條、刑法第四十條第二項後段聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第八
    十三條定有明文，是故，依上開商標法規定得沒收者，係以
    行為人犯同法第八十一條、第八十二條之罪為前提，苟行為
    人並無犯該二罪之情事，即難據以宣告沒收（參見臺灣高等
    法院九十六年度抗字第六六八號裁定意旨）。
三、經查，本件扣案之十九支手錶雖均係仿冒商品，有鑑定證明
    書一份在卷可考，惟被告涉犯商標法第八十二條之意圖販賣
    而輸入仿冒商品罪嫌，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後，認被告持有扣案之仿冒手錶，係與友人共同購買，作
    為餽贈親友之用，並無販賣意圖，犯罪嫌疑不足，而依刑事
    訴訟法第二百五十二條第十款規定，於九十七年四月十五日
    以九十六年度偵字第二五七九四號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書一份在卷可稽，依上說明，被告既未犯商標法
    第八十一條或第八十二條之罪，扣案之仿冒商品，即無從依
    前揭商標法第八十三條規定沒收，又商標法並無處罰持有仿
    冒商標商品之刑事刑罰，則前開扣案手錶亦非屬違禁物，亦
    不能依違禁物之例沒收。綜上，聲請人聲請沒收本件扣案之
    仿冒手錶，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
