【裁判字號】    97,聲,3808
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至5 所示之罪，所處如附表編號1 至5所
示之刑，應執行有期徒刑壹年；又所犯如附表編號6 至9 所示之
罪，所處如附表編號6 至9 所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人甲○○所受如附表編號1 至5 所示數有期徒刑
    之宣告，及其所受如附表編號6 至9 所示數有期徒刑之宣告
    ，分別定其應執行之刑，本院（該案罪事實最後裁判之法院
    ）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示犯行，確係在判
    決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應定其應執行之有期
    徒刑，故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。末按刑法第41
    條第1 項關於易科罰金之規定，於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，始有其適用，此觀同條第2 項之規定自明，查
    本件所定應執行刑已逾6 月，依同法第41條第2 項之規定，
    自無同條第1 項易科罰金規定之適用，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
