【裁判字號】    97,聲減,1023
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1023號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國93年間受鈞院
    93年度易緝字第1 號諭知有期徒刑1 年6 月，另於85年間受
    有期徒刑8 月之諭知（該案案號不詳，經撤銷假釋合併執行
    中），所犯上開2 罪符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，
    爰聲請就上述2罪予以減刑等語。
二、經查，聲請人前因懲治盜匪條例、強盜、竊盜等罪，分經(一)
    臺灣高等法院高雄分院以79年度上訴字第867號判決有期徒
    刑12年，褫奪公權10年、(二)臺灣高雄地方法院以85年度訴字
    第2176號判決有期徒刑4年6月、10月，定應執行刑為有期徒
    刑5年2月及(三)本院以93年易緝字第1號判決有期徒刑1年6 月
    等罪確定在案；另查，如本院93年易緝字第1 號判決所示之
    罪嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請減刑，經
    本院以96年度聲減字第1001號裁定在案，此有各該裁判、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑。茲聲請人就本院93年易緝
    字第1 號判決所示之罪聲請減刑，該判決所示之罪業經本院
    減刑，已如前述，其就同一案件重覆聲請本院減刑，已違一
    事不再理原則，於法未合，是此部分之聲請應予駁回。
三、至聲請人另就其於85年間所受有期徒刑8 月宣告之罪聲請減
    刑部分，按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實
    之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1
    項定有明文，依本條之反面解釋，縱有應予減刑之罪，倘檢
    察官或應減刑之人犯未為減刑之聲請，法院亦不得對之裁定
    減刑。經本院調閱相關裁判及檢察官執行卷宗，並對照上揭
    被告前案紀錄表，均未見如聲請人所述宣告其有期徒刑8 月
    之犯罪，本院自無從就其聲請為裁判；退步言之，縱上開被
    告前案紀錄表內有合於減刑條件之罪，惟就聲請意旨觀之，
    聲請人僅稱「受有期徒刑8 月之宣告」且「案號不詳」，殊
    難遽謂聲請人就該得減刑之罪容有聲請減刑之意，則揆諸上
    開說明，本院亦不得就該罪裁定減刑，綜前，可知此部分之
    聲請洵無實益，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
