【裁判字號】    97,訴,2020
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2020號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求撤銷信託行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄，訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；又按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1
    項分別定有明文。
二、經查，本件被告住所地均係臺南縣後壁鄉頂安村9 鄰頂寮94
    號之2 ，此有個人基本資料查詢結果2 紙附卷可稽，雖原告
    於起訴狀載明被告之住所設於桃園縣桃園市○○○路468 號
    5 樓，惟未說明上開住所認定之依據為何，應認被告之住所
    地確實位於臺南縣內，則依民事訴訟第1 條第1 項之規定，
    自應由臺灣臺南地方法院管轄。又本件訴之原因事實發生處
    亦非位於本院轄區內，是本院亦無從取得管轄權，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
