【裁判字號】    97,聲,3844
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3844號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第643號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第1819號為不起
    訴處分確定。惟查，扣案之MDMA1 顆，係屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國97年9月3日以97年度毒偵字
    第1819號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案之橘色圓形錠一顆（因鑑驗使用0.105 公克），
    經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，驗檢出MDMA成分
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司97年4月17 日出具之濫用藥
    物檢驗報告1份在卷可考，足認上開扣案物之橘色圓形錠1顆
    確係第二級毒品MDMA，係屬前述之毒品、違禁物。是本件聲
    請核與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
