【裁判字號】    97,審交簡,33
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20128 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於民國97年9 月7 日凌晨2 時起至4 時止，在桃
    園縣中壢市內之「凱悅KTV 」處飲用啤酒後，在其平衡感、
    定向力及感覺能力均已有所障礙，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於凌晨4 時許，駕駛車牌號碼8661-UT 號
    自小客車搭載其友人曾雯琦上路，沿中豐路由中壢往龍潭方
    向行駛，嗣於同日上午7 時許，其行經桃園縣平鎮市○○路
    與台66線路口處之際，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及應遵守道路交通
    號誌之指示，不得闖越紅燈，以維行車安全及避免危險發生
    ，而依當時天候晴、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，對於車前各人、車之動態當能確切掌握等情
    況，並無不能注意之情事，竟因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，致疏未注意號誌管制
    貿然闖紅燈前行，而不慎撞及由甲○○所騎乘之車牌號碼MN
    X-553 號重型機車，致甲○○當場人、車倒地，並受有頭部
    外傷併臉部擦傷、兩肩部挫傷、左膝挫傷、四肢及背部多處
    擦傷等傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，由檢察官
    另為不起訴處分），乙○○於駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷後，竟未停車察看施救，反於另行起意後，駕車逃逸，嗣
    經警據報前往處理後，循線查獲乙○○涉有犯嫌，並通知其
    於同日上午10時42分至桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出
    所說明並接受呼氣酒精濃度測試，後因乙○○之呼氣酒精濃
    度測試值達為每公升0.69毫克，顯已無法安全駕駛動力交通
    工具，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、被告乙○○對於上揭犯罪事實於警詢及偵訊時均坦承不諱，
    經查：
  (一)被告所自承酒後駕車乙節，核與其在肇事後經警施以呼氣酒
    精濃度測試，已達每公升0.69毫克相符，有酒精測定紀錄表
    1 紙附卷可查。且被告經警實施「直線十公尺後令其迴轉走
    回原地」、「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒」等生理協調平衡檢測項目不合
    格，有汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙在
    卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005
    854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.
    69毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.138 ，
    依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。是被告
    有服用酒類以致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之事實，
    已堪認定。
  (二)被告乙○○駕駛前揭車輛撞及被害人甲○○所騎乘之機車，
    並致甲○○受有頭部外傷併臉部擦傷、兩肩部挫傷、左膝挫
    傷、四肢及背部多處擦傷等傷害，未下車查看反另行起意逕
    自駕車逃逸駛離現場等犯行，有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、監視器翻拍照片2 張及
    肇事後車輛照片19張在卷可稽，此部分之事實，堪予認定。
  (三)再按刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪，以駕駛動力交通工具
    肇事，有致人死傷而逃逸之事實為其構成要件，不以行為人
    明知被害人有死傷情形為必要，亦不以被害人為無自救能力
    人為必要（最高法院91年度臺上字第137 號、90年度臺上字
    第6786號判決意旨參照），至肇事者是否有遺棄之故意，其
    離去之原因為何，則非所問（最高法院90年度臺上字第2191
    號判決意旨參照），是刑法第185 條之4 之立法意旨，係為
    維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人
    於肇事後，能對被害人即時救護，蓋以道路交通事故之發生
    ，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者
    須採取救護或其他必要措施，以防因就醫延誤致生無謂傷亡
    ，此亦為道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段所明定之
    汽車駕駛人之法定義務。從而，本件被害人甲○○因遭被告
    所撞擊所受之傷害，已如前述，被告即應依前開規定報請警
    方處理，並停留現場等候調查，然其竟逕行逃逸，顯然違反
    前開規定，自難辭肇事後駕車逃逸刑責。是被告所犯前開酒
    醉駕車及肇事遺棄之犯行已臻明確，應予依法論科。
四、核被告於飲酒後已達於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛汽車部
    分，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪；其駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸之行為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。再被告
    上開所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件亦不
    相同，應予分論併罰。爰審酌被告疏於注意酒後不得駕車之
    規定，顯見其並未尊重他人之生命財產安全，且於肇事後棄
    被害人於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告事後已
    與被害人甲○○達成民事和解，賠償其等所受損害，此有桃
    園縣平鎮市調解委員會調解書乙份在卷可憑，及被告素行情
    形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，致罹刑
    典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑3 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
