【裁判字號】    97,訴,1611
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   97年度訴字第1611號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○住桃園縣.
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○○應給付原告新台幣陸拾萬貳仟參佰肆拾貳元，及自
民國九十六年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之二點七
二計算之利息，暨自民國九十六年十月十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應於原告對被告甲○○○之財產強制執行無效果時給
付原告前項聲明之款項、利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○○於民國95年7 月5 日以被告丙○
    ○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元及15
    0 萬元，並約定到期日皆為112 年7 月16日，借款利息分別
    為年利率3.045 ％及2.72％計算，暨約定若有逾期情事，除
    按原訂利率計息外，其逾期在6 個月以內者，應按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，
    並依借款契約第10條約定，如未按期償還本息時，全部借款
    即視為到期。詎被告自95年1 月16日即未依約履行，原告於
    95年間對被告甲○○○之財產聲請強制執行，執行受償後仍
    不足清償其債權，爰依消費借貸及一般保證之法律關係，請
    求被告給付等語，並聲明如主文第1 、2 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之放款借據、增補條款契
    約書影本2紙、本院95年度執字第48607號分配表影本 1紙為
    證。原告之主張，自為真實可採。從而，原告依消費借貸及
    一般保證之法律關係，請求如主文第1、2項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
