【裁判字號】    97,繼,1620
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1620號
聲  明  人  乙○○
被 繼 承人  甲○○○  生前最後住所：台北縣中和市○○路
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○○之子，被繼
    承人於民國97年9 月24日死亡，聲請人為第一順位之繼承人
    ，但為避免突然揹負不可預知的債務，為此聲明限定繼承等
    語。
三、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。本件被繼承人死亡前最後住所地為台北縣中和市○○路
    111 巷11弄6 號，業經聲明人載明於呈報狀，並有被繼承人
    戶籍謄本在卷可佐，是本件限定繼承應由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權
    ，爰依前揭規定，依職權將本件移送其管轄法院，故裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
