【裁判字號】    97,消債更,946
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第946號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        衖6號.
代  理  人  李進成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有如附表一所示及其
他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)如附件一所示及其他
債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就附件一所示及其他債權
不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就債
務人所有如附表一所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程序
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於保全
    處分之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第一庭    法      官  陳婉玉
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月1日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  謝泓哲
附件一
臺灣土地銀行、華南銀行、花旗（臺灣）銀行、國泰世華銀行、
花旗銀行、渣打國際銀行、臺灣新光銀行、聯邦銀行、遠東銀行
、萬泰銀行、台新銀行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
