【裁判字號】    97,司促,39343
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第39343號
債  權  人  台北樂高社區管理委員會
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴
    訟法第511 條第1 款所明文。其聲請不合於上開規定者，依
    同法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回之。次按
    ，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，經命補正而未
    補正，依同法第249 條第1 項第5 款規定，法院應以裁定駁
    回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未記載
    其正確名稱及其法定代理人，又債權人係由非訟代理人江美
    玉提出本件聲請，惟該非訟代理人未提出適法之委任狀。經
    本院民國97年11月20日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補
    正，該裁定已於97年11月12日送達，有送達證書附卷可稽，
    逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
