【裁判字號】    97,司拍,1969
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1969號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
                        er,.
                        erd.
                        f L.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉竹英於民國83年8 月15日以附
    表所示不動產為向中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信
    託投資公司）所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（
    下同）2,450,000 元之抵押權，嗣第三人劉竹英於95年2 月
    7 日將附表所示之不動產移轉予相對人所有，中聯信託投資
    公司亦於96年12月13日將上開抵押權連同債權一併讓與聲請
    人，並均依法登記在案。茲第三人劉竹英對聲請人負債1,56
    8,134 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押
    物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、借據、債權讓與聲明書、登報資料等影
    本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、至第三人劉竹英於97年10月21日、同年11月10日以書狀陳述
    意見，主張其向中聯信託投資公司貨款房貸，於因收入不堪
    支出，雙方乃協議僅繳利息、不繳本金，惟嗣後相對人前去
    繳款，被告知不須再繳款，且系爭債務已出售，惟收購公司
    未曾與相對人聯絡，相對人不知應繳款予何人，直至收到法
    院通知，始知系爭債務有已到期而未清償之情形，又相對人
    與聲請人並無任何契約，亦未將房屋設定抵押予聲請人等語
    。經查，相對人主張之上開事實，係屬實體事項之爭執事實
    ，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質
    係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事項
    之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣
    抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書、他項權利
    證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法
    登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當
    聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定。況聲請人
    於聲請狀陳稱第三人劉竹英自95年3 月26日起即未依約繳付
    本息，屢經催討，迄未清償等語，應認首揭民法第873 條第
    1 項所定「債權已屆清償期而未受清償」之情形，併此敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
