【裁判字號】    97,審訴,1691
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1459號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹柒柒公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第4391號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第4780號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第11
    30號裁定停止戒治併付保護管束而於91年5 月30日出所，迄
    91年11月26日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年12月10日以91年度戒
    偵字第672 號為不起訴處分而確定在案；復於91年間因搶奪
    案件，經本院以91年度訴字第1714號判決判處有期徒刑8 月
    而確定在案；又於92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡上
    字第369 號判決判處有期徒刑3 月而確定在案；另於92年間
    因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第3028號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年1 月9日 因法律修正報結出所
    ，該次施用毒品案件並經本院以92年度訴字第1681號判決判
    處有期徒刑8 月而確定在案，上開二罪嗣經本院以93年度聲
    字第1593號裁定應執行有期徒刑10月而確定在案，並與上開
    有期徒刑8 月接續執行，於94年4 月9 日執行完畢；再於94
    年間分別因竊盜、施用毒品、竊盜案件，經本院以94年度壢
    簡字第891 號、94年度訴字第1344號、94年度壢簡字第1736
    號判決各判處有期徒刑6 月、9 月、5 月而確定在案，嗣經
    本院以95年度聲字第2307號裁定應執行有期徒刑1 年6 月而
    確定在案，於96年5 月15日執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品（起訴書誤載
    為第二級毒品）之犯意，於97年3 月12日某時，在設於桃園
    縣中壢市中正公園廁所內，以摻入香菸點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月13日晚間7 時許，
    在桃園縣中壢市○○○街21巷1 號3樓 住處為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.2 公克，因鑑驗使用
    費失0.023公克，驗餘淨重0.177公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊扣押物品目錄表、扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.2 公克，因鑑驗使用費
    失0.023 公克，驗餘淨重0.177 公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（毒品部分）1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11      月    26  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11      月    26  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
