【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年十一月十七日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1項定有明文。
二、被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    ，經本院訊問後，認其犯嫌重大，有事實足認有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞及所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而該當於刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，認有羈押必要，自民國97年6 月4 日起執行
    羈押及禁止接見通信在案。今被告業於97年11月17日起業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送往臺灣桃園監獄執行另案
    有期徒刑8 月之刑罰，此有臺灣桃園地方法院檢察署97年11
    月21日甲○玲新97執15438 字第100661號函附97年度執新字
    第15438 號執行指揮書1 紙在卷可參，顯見被告前開羈押之
    原因業已消滅，本院自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
