【裁判字號】    97,交聲,1562
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1562號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年9 月19日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）丙○○
    於民國97年8 月13日下午5 時25分許，騎乘車號IBW-669 號
    重型機車，行經桃園市○○○鎮○街口時，為桃園縣政府警
    察局交通隊攔停舉發「闖紅燈（三民路直行）」之違規，依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定
    ，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人行經上開路口時，號誌為綠燈轉
    黃燈狀態，並未違規；況警員攔停後告知：開1 張最便宜的
    罰單，簽名就對了等語，其不想惹事，因而簽名等語。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項定有明文；又汽車駕駛人有上開條例第53條情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，同條例第63條
    第1 項第3 款亦定有明文。
四、經查：異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員乙○○到
    庭證稱：異議人當時於三民路上行駛，當三民路亮紅燈時，
    穿過停止線行駛的車子才會取締，異議人當場也承認闖紅燈
    ，沒有爭議，當時是晴天，天色還是很亮等語（見本院卷第
    23-24 頁），核與經隔離訊問之證人即舉發警員甲○○證述
    ：當時路口的車子都已經停下，唯獨異議人的車子還超越停
    止線行駛，攔停異議人後，其並無異議，並沒有告訴異議人
    要開1 張便宜的單子，當時天色還亮著，不是雨天等語（見
    本院卷第25頁）相符，且證人乙○○、甲○○所指當日異議
    人之行車方向及警員取締位置亦相吻合，此有其等當庭分別
    繪製之現場圖存卷供參（見本院具第26- 27頁），參以證人
    乙○○、甲○○為執勤警員，與異議人互不相識，亦無仇怨
    ，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷
    異議人之理，且其等所證本件舉發經過事實，具體明確，顯
    非一般憑空捏造證詞可擬，證詞應可採信。從而，異議人確
    有前揭違規事實，堪予認定，其前揭所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制交
    叉路口闖越紅燈之違規行為，從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及同條例第63條第1 項第3 款之
    規定，裁處異議人1,800 元罰緩並記違規點數3 點，核無違
    誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
