【裁判字號】    97,聲,3841
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第654號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌參陸公
克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又安非他命類為第二級毒品，查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    聲請人以97年度戒毒偵字第340 號為不起訴處分確定在案。
    惟其經警扣案之甲基安非他命1 包，經送驗含甲基安非他命
    成份，為第二級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於民國95年9 月27日凌晨3 時20分許為警採尿
    尿前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，因施用
    第二級毒品甲基安非他命，經本院於95年12月8 日以95年度
    毒聲字第1788號裁定觀察、勒戒後，被告旋即逃亡遭通緝，
    嗣經緝獲送臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，而經本院於96年9 月29日以96年度
    毒聲字第1192號裁定令入勒戒處所施以強制戒治1 年，於97
    年8 月6 日強制戒治期滿，聲請人於97年8 月25日，以97年
    度戒毒偵字第340 號為不起訴處分確定在案，此有前述觀察
    、勒戒裁定書、強制戒治裁定書、不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及入出監資料附卷可稽。而被告於95年
    9 月26日晚上10時50分，在桃園縣中壢市○○路與建國路口
    前，為警盤查時於上衣口袋內取出以衛生紙包覆之顆粒1 包
    （驗餘淨重0.0836公克，其空包裝因甲基安非他命毒品附著
    於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品
    ，至送驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭
    知），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確認分別係
    第二級毒品甲基安非他命，此有該中心97年10月17日憲直刑
    鑑字第0970001551號函附鑑定書在卷可憑，是以，前開扣案
    之顆粒1 包，係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
