【裁判字號】    97,聲,3796
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第611 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重含分裝袋重零點
參伍壹伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第135 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第658 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2 包 (淨重0.3681公克) 經送鑑定結果，確實檢出甲
    基安非他命成分，係違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查，而扣案之顆粒2 包經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    結果，確均含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗前含袋淨
    重0.3681公克，因檢驗使用耗損0.0166公克，驗餘含袋淨重
    0.3515公克驗餘淨重，有該局於97年10月27日出具之憲直刑
    鑑字第0970001451號鑑定書1 份附卷可稽，係違禁物無誤。
    而包裝上開毒品之分裝袋2 個，因沾附毒品無法完全析離，
    亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他
    命併予沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違
    禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官      陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      劉玉梅
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
