【裁判字號】    97,家聲,436
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第436號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  趙庭偉
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
趙庭偉（男，民國94年2 月27日生）之姓氏准予變更為母姓「李
」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與趙鎮弘於民國93年10月18日結
    婚，育有一子趙庭偉（男，94年2 月27日生），嗣趙鎮弘於
    94年7 月31日死亡，而關係人皆由聲請人娘家扶養且趙鎮弘
    之親屬皆同意關係人改從母姓原約定雙方共同監護，爰聲請
    宣告變更聲請人之姓氏為從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證。
    本院審酌趙鎮弘業已死亡且關係人實際由聲請人娘家照顧扶
    養，自無從與關係人建立良好之親子關係，並已造成關係人
    對其產生不良觀感，且感情生疏背離至懷疑自己姓氏之程度
    ，堪認關係人若維持與趙鎮弘同姓，有不利其心理狀態之虞
    ；參以關係人有建立單親家庭中歸屬感之需求。是若關係人
    未變更姓氏為母姓，將有不利之影響甚明。從而，本件聲請
    ，核與首揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
