【裁判字號】    97,桃交簡,4168
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20896 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：核被告甲○○所為，
    係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。又被告於車禍
    發生後，其過失致人於死之犯行未為有追訴權限機關公務員
    發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小客車
    駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局大溪交
    通小隊97年5 月18日道路交通事故調查筆錄1 紙在卷可稽，
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度重
    大、所生之危害、犯後坦承犯行，態度尚佳，並已與被害人
    許建忠家屬達成民事和解賠償等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其偶因過失罹犯本罪，並已與被害人家屬
    達成民事和解，此有和解書1 份在卷可稽，經此教訓，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院合議庭提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20896 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
