【裁判字號】    97,訴,1443
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    返還和解金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   97年度訴字第1443號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  康英彬  律師
上列當事人間返還買賣和解金事件，經本院於民國97年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張緣於民國 96年1月18日下午14時許，因本院95
    年度壢簡字第2339號妨害家庭等刑事案件，與被告達成和解
    ，並交付新台幣（下同）70萬元予被告作為和解金，並簽訂
    和解書，內容提及被告需依該和解契約，撤回對原告於上開
    妨害家庭之民、刑事案件之告訴。詎被告於和解後僅撤回刑
    事告訴，並於承審法官審理時詢問被告就恐嚇部分是否原諒
    原告時，被告竟表示不原諒，致原告未能獲得緩刑宣告，原
    告精神上受有極大痛苦，被告亦未依約撤回民事起訴，原告
    實有債務不履行之情事，並使原告同時遭受和解書的詐騙及
    刑事判決結果，原告在兩頭落空下又將面臨地下錢莊催債（
    和解資金來源）及生活窘境之壓力。原告爰依該和解契約債
    務不履行請求返還已付和解金35萬元及精神慰撫金35萬元，
    並聲明被告應給付原告70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，暨聲明願供
    擔保准予假執行。
二、被告則以伊雖有提出告訴，業經本院以95年度壢簡字第2339
    號刑事案件審理，並對原告提起刑事附帶民事訴訟，惟兩造
    曾於 96年1月18日至被告當時委任律師之事務所協調和解事
    宜，並達成如事實及理由第一項中原告所稱之和解條件，且
    於翌日（19日）即具狀向本院撤回刑、民事告訴，並無原告
    所稱未履行和解契約情事等語資為抗辯，並聲明駁回原告之
    訴，如受不利判決，願供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
（一）被告曾對原告提起本院95年度壢簡字第2339號妨害家庭等
      刑事案件及於刑事訴訟程序提起96年度壢附民字第6 號損
      害賠償刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送民事庭
      以97年度訴字第673 號損害賠償事件審理。
（二）兩造於96年1 月18達成和解，由原告給付被告70萬元，被
      告撤回對原告上述民、刑事案件之告訴，原告並已依約給
      付被告70萬元。
（三）被告於96年1 月19日具狀撤回上述刑事案件。
（四）被告於本院97年度訴字第673 號損害賠償事件97年5 月19
      日言詞辯論期日當場撤回起訴。
（四）被告於本院95年度壢簡字第2339號妨害家庭等刑事案件於
      96年5 月14日訊問時，經承審法官詢問被告就恐嚇部分是
      否原諒原告時，原告當場表示不原諒。
（五）原告經本院95年度壢簡字第2339號妨害家庭等刑事案件於
      96年11月5 日以恐嚇罪判處拘役20日，並得易科罰金。經
      原告提上訴，為本院97年度簡上字第197 號恐嚇刑事案件
      於97年5月29日判決駁回上訴確定。
五、兩造爭執事項：
（一）被告是否違背和解契約未撤回民事訴訟？
（二）被告於本院95年度壢簡字第2339號妨害家庭等刑事案件於
      96年5 月14日訊問時，經承審法官詢問被告就恐嚇部分是
      否原諒原告時，原告當場表示不原諒，是否債務不履行？
      並致原告未能獲判緩刑之損害結果？
（三）原告得否依債務不履行請求被告返還35萬元之和解金及請
      求慰撫金35萬元？
六、茲分述如下：
（一）被告已依兩造和解契約撤回民事訴訟。
          查，原告主張被告未依和解契約撤回同上民事事件一
      事，已為被告所否認，並辯稱已撤回等語，經查，被告雖
      於本院95年度壢簡字第2339號妨害家庭等刑事案件及於刑
      事訴訟程序提起96年度壢附民字第6 號損害賠償刑事附帶
      民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送民事庭以97年度訴字第
      673 號損害賠償事件審理，惟被告於本院97年度訴字第67
      3 號損害賠償事件97年5 月19日言詞辯論期日當場撤回起
      訴等情，業經本院調閱同上民、刑事卷宗查明屬實，有同
      上卷附言詞辯論筆錄可稽。原告所稱被告未依和解契約撤
      回同上民事事件云云，與事實不符，純為誤解，自非可採
      。
（二）被告於本院95年度壢簡字第2339號妨害家庭等刑事案件於
      96年5 月14日訊問時，經承審法官詢問被告就恐嚇部分是
      否原諒原告時，原告當場雖表示不原諒，惟未違反兩造和
      解協議，自無債務不履行，亦與原告未能獲判緩刑之損害
      結果間不具因果關係。
          查，原告再主張被告於本院95年度壢簡字第2339號妨
      害家庭等刑事案件於96年5 月14日訊問時，經承審法官詢
      問被告就恐嚇部分是否原諒原告時，原告當場表示不原諒
      ，及原告經本院95年度壢簡字第2339號妨害家庭等刑事案
      件以恐嚇罪判處拘役20日，並得易科罰金，並未宣告緩刑
      。嗣經原告提上訴，為本院97年度簡上字第197 號恐嚇刑
      事案件於97年5 月29日判決駁回上訴確定等情，已為被告
      所不否認，並有同上刑事卷證在卷可稽。原告此部分主張
      ，固為真實可採。原告再主張被告未表示原諒即屬不履行
      和解契約，並致原告未能獲緩刑宣告之損害結果云云，然
      查，依兩造和解契約所載，被告固有撤回上述刑事案件之
      契約義務，然，被告於認原告有妨害家庭、恐嚇犯行，並
      提起告訴後，縱被告依兩造和解契約負有撤回告訴之義務
      （被告已依約撤回，如前述），惟在被告個人及家庭因原
      告同上行為受有嚴重戕害，上述和解契約僅係表示被告在
      獲原告給付70萬元之賠償後，不再依刑事程序追究原告相
      關刑責，並撤回告訴，被告主觀感情所受傷害，已因和解
      完全撫平，並原諒原告對被告家庭、個人之侵害行為。況
      兩造和解契約上亦僅約定原告應撤回民、刑案件之告訴，
      並未載及被告應原諒原告之犯行，被告是否原諒原告，即
      非被告依和解契約所負義務。原告縱於同上刑事程序撤回
      告訴後，於法官詢問是否原諒原告時，表示不原諒，亦無
      原告所稱債務不履行之情事，並合人之常情。原告所稱被
      告未表示原諒為債務不履行云云，自無依據。又，原告於
      同上刑事案件所涉恐嚇犯行，非屬告訴乃論之罪。而法院
      對於科刑之被告是否諭知緩刑，除應具備一定條件外，並
      須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，為審判官依法
      自由裁量之職權行使。被告表示原諒，原告不當然獲緩刑
      之宣告，被告表示不原諒，原告亦非必不獲緩刑之宣告，
      兩者間並無因果關係。原告所稱被告表示不原諒致其受有
      未獲緩刑宣告之損害結果，亦屬無據。
（三）原告不得依債務不履行請求被告返還35萬元之和解金及給
      付慰撫金35萬元。
          查，原告主張被告未依約撤回民事訴訟及於刑事程序
    表示不原諒，違反兩造間之和解契約，其依契約債務不履行
    請求返還已付和解金35萬元及給付精神慰撫金35萬元云云，
    然查，被告已依和解契約撤回上述民、刑案件，並無債務不
    履行之情事，已如前述，原告依債務不履行請求被告給付同
    上款項，自無理由。
七、從而，原告依兩造間之和解契約之法律關係請求被告應給付
    70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息。為無理由，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請，失所附麗，應併予駁回。
八、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11     月    26   日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11     月    26   日
                               書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
