【裁判字號】    97,聲,3625
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第618 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之扁鑽壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認其罪嫌
    不足，而依刑事訴訟法第二百五十二條第十款規定，於民國
    九十七年十月二十二日以九十七年度偵字第一六一四八號為
    不起訴處分確定在案，惟扣案之扁鑽一把係違禁物，爰聲請
    裁定沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。經查，扣案之一把扁鑽經送驗後，認係槍砲
    彈藥刀械管制條例規定之管制刀械「扁鑽」，有桃園縣政府
    警察局九十七年七月十七日桃警保字第０九七００七一三五
    五號函在卷可按，屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之違禁物無
    誤，是故，聲請人聲請沒收上開扣案扁鑽，揆諸前揭說明，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法三十八條第一項
第一款、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
