【裁判字號】    97,撤緩,186
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號6樓
上列聲請人因受刑人藥事法案件（96年度壢簡字第316 號），聲
請撤銷緩刑（97年度執聲字第1950號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因藥事法案件，經本院於民
    國96年2 月27日以96年度壢簡字第316 號判決判處有期徒刑
    8 月，緩刑4 年，並於96年3 月30日確定在案。詎受刑人於
    緩刑期前即95年12月14日更犯因詐欺罪，經本院於97年9 月
    29日以97年度壢簡字第2467號判決判處拘役25日確定，且於
    同年10月27日確定在案，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
     8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之。」刑法第75條之1 第1 項、第2
    項定有明文。查刑法第75條之1 增訂理由為：「…二、關於
    緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑
    之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條
    第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上
    亦欠彈性。…爰參酌上開立法例增訂本條，於第1 項分設4
    款裁量撤銷之原因，其理由如次：一、現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。…三
    、本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準。」，是於緩刑
    前、或緩刑期後因故意犯他罪，而在緩刑期內受是否得易科
    罰金之宣告分別明文為「應撤銷」或「得撤銷」之事由，且
    於有得撤銷之事由時，賦與法官審酌有無執行刑罰之必要，
    以避免過於嚴苛。
三、經查受刑人甲○○前因犯供應偽藥罪，經本院於96年2 月27
    日以96年度壢簡字第316 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4
    年，於96年3 月30日確定，又於95年12月14日，因犯幫助詐
    欺罪，由本院於97年9 月29日以97年度壢簡字第2467號判決
    判處拘役50日，減為有25日，於97年10月27日確定等情，此
    有上開判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，則受刑人有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之拘役之宣告確定之情形，固堪以認定。惟依前開
    說明可知，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之拘役之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而有執行刑罰之
    必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣告，而聲
    請人聲請撤銷緩刑之際，除提出上揭2 案之刑事判決外，僅
    單純記載受刑人所為合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因等文字，並未於聲請書內載明受刑人有
    何非予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出
    相關事證以證實。又觀之本件受刑人前受緩刑宣告之案件係
    犯供應偽藥罪，與其於緩刑前所犯幫助詐欺取財罪，不僅犯
    罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度，亦有差
    別，兩者間並無再犯原因之關連性，且受刑人前受緩刑宣告
    之藥事法案件，因受刑人犯後始終坦承犯行，是前案法院顯
    有考量受刑人悔悟之意與犯後態度，而宣告緩刑以予其自新
    之機會，而後案經法院斟酌情節後亦僅宣告有期徒刑8 月，
    緩刑4 年，足見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，反社會性
    非鉅，另依卷內資料所示，尚無事證足認受刑人有何非予執
    行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，是認受刑人前開所宣
    告之緩刑，仍能足資警惕，本件自難僅憑受刑人形式上論斷
    其先後犯上開案件，未能究明其行為與罪刑宣告間之關係及
    其犯罪情節等情，即遽為撤銷緩刑之宣告。綜上，聲請人執
    此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官      陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
