【裁判字號】    97,重訴,325
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第325號
原      告  丙○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  鄭華合律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新臺幣玖佰萬元，及自民國九十七年十一
月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○○新臺幣壹仟零伍拾萬元，及自民國九十
七年十一月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為駿樺企業有限公司之負責人，自民國91年
    間起，以經營工廠需款為由，陸續向原告二人借款，並依借
    款金額及約定返還期限，交付駿樺公司之遠期支票或本票為
    擔保，核被告共計積欠原告丙○○新台幣（下同）900 萬元
    、乙○○○1050萬元。詎料，借款期限屆至，該等支票均跳
    票，駿樺公司並宣告倒閉且已經經濟部予以廢止，被告經原
    告屢次催討甚至提出刑事詐欺告訴，仍迄未返還借款，但於
    前開刑事偵查中，亦不否認有本件所稱之借款關係及借款尚
    未清償之事實。爰檢附台灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
    第10367號不起訴處分書影本1件、支票及本票影本共9 紙及
    被告戶籍謄本等，依據消費借貸之法律關係，請求被告給付
    上述借款本金及利息，並聲明：如主文所示等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    支票、本票影本共9 紙、台灣桃園地方法院檢察署處分書1
    紙為證，觀之上開處分書之記載，被告亦坦承向原告2 人借
    款之事實，況被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，是原告主張上
    列事實，自堪信為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1 項分別定有明文。被告就系爭借款已屆期，卻未依約清償
    本息，尚欠如主文所示之本金及利息，則原告依約主張被告
    應即為清償乙節，自屬有據。從而，原告依據消費借貸之法
    律關係，請求被告分別給付原告二人如主文所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
