【裁判字號】    97,易,776
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院檢
察署96年度偵字第19400 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月6 日晚間6 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路205 號之2 之小吃店內，因債務糾
    紛與因與丙○○發生口角，竟於糾紛中基於恐嚇及傷害之犯
    意，先持菜刀恫赫丙○○，又徒手推倒丙○○並拉扯丙○○
    之頸部，致丙○○受有前胸擦傷、挫傷、左手臂多處擦傷、
    左手第4 指拉傷、頸部多處擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。本件檢察官認
    被告涉有上開傷害犯行，所依據者無非證人丙○○之證詞、
    桃新醫院診斷證明書及受傷照片等為證。訊據被告固不否認
    曾於上揭時地與丙○○發生爭執拉扯、嗣後兩人跌倒在地後
    仍繼續拉扯至旁人拉開為止等情，惟堅詞否認有何傷害之犯
    行，辯稱：當天是丙○○來找我要債不成推我，我一時害怕
    他打我，就從正面抱住他的手，之後我兩人拉扯失去重心跌
    倒在地，丙○○就把我掙開，並自上方把我壓在地上，後來
    我們被一男一女拉開，該女子我後來才知道是我老闆娘甲○
    ○，丙○○的傷勢是他自行擦傷的，非我毆打所致，我亦無
    毆打他之行為等語。經查：
  (一)依丙○○於案發當日即96年7 月6 日至桃欣醫院驗傷後取得
    之診斷證明書所示，丙○○因本案受有「前胸擦傷約8 乘1
    公分」、「左手臂多處擦傷約2 乘0.4 公分、8 乘2 公分挫
    傷」、「左手第4 指拉傷」、「頸部多處擦傷約8 乘0.2 公
    分」。亦即，其除左手第4 指之拉傷外，另擦、挫傷等外傷
    則在前胸、左手臂及頸部。此核與丙○○之傷勢照片所示，
    其前胸有一道一字型之紅腫擦痕、後頸部亦有三至四道一字
    型紅腫擦痕、手臂上則有四至五處小面積紅腫擦痕及一處瘀
    青傷痕等情狀相符。惟依該照片所示丙○○之傷勢外觀及診
    斷證明書記載之傷勢情形，其傷勢甚為輕微，且照片顯示丙
    ○○於受傷當時其頸部配帶有一白色鏈帶之頸鍊，其手臂處
    亦掛有外觀為金屬材質之手鍊。而該頸鍊及手鍊亦經丙○○
    於本院審判中攜同到庭，其中頸鍊經本院當庭勘驗，該頸鍊
    之鍊帶並非金屬材質，中央係一黑色塑膠長型物體，另一端
    則係金屬材質長型物體。以此頸鍊、手鍊之外觀特徵及材質
    與丙○○之前胸、後頸部及左手臂之輕微傷勢及外觀相比對
    ，堪見丙○○前胸之一字型擦痕，應係其皮膚與該頸鍊之黑
    色塑膠長型物體相互摩擦，至其後頸數道一字型擦痕，則係
    其皮膚與該頸鍊之金屬材質長型物體相互摩擦所致；再其左
    手臂多處擦、挫傷，則係其皮膚與該金屬材質手鍊相互摩擦
    所致，此部分事實應無疑問。
  (二)丙○○於警詢中固證稱：「我當時到桃園市○○路205 號之
    2 找乙○○詢問其為何這個月沒有匯款還我，之後他就對我
    惡言相向，『說要拿刀砍我』，當時他正在切滷菜，之後就
    被他老婆擋住，然後就拉我的衣服，就跟我發生扭打，『並
    揮拳』把我的眼鏡打掉，因為我被打了，所以我出於自衛我
    有推他，乙○○並說以後我若再來跟他要錢他就要拿刀砍我
    ... 只有一個人，就是乙○○，他是徒手攻擊我」等語（偵
    查卷第8 頁至第9 頁）；於96年10月12日檢察官偵查中亦稱
    ：「當天我... 要向乙○○要錢，乙○○不高興就拿著刀對
    我說『再跟我要錢，我就拿刀砍人』，後來店內有一名女性
    店員搶下乙○○的刀子放在冰箱裡，我叫乙○○還錢就好，
    但乙○○還是不高興，就出手抓我的衣服，『以手揮拳打我
    的眼鏡』，我的眼鏡就飛掉了，我出手去擋，並推乙○○，
    但乙○○還一直抓著我，我們就扭打在一起，後來有客人出
    面拉開我們」等語（偵查卷第31頁）。
  (三)衡諸一般常理，倘確有遭他人攻擊成傷此一事實，被害人對
    攻擊者各攻擊行為（如揮拳、腳踢等）之次序先後，固因屬
    甚為細節之事項，而可能因緊張致記憶不清。然對攻擊者有
    無「拳打」、「腳踢」、抑或「刀劈」、「槍擊」等具體之
    攻擊手段舉止，因屬自身確遭攻擊之基本前提事實，甚為重
    要，除非被害人遭攻擊時雙眼遭遮蔽無從目睹，否則對於此
    等具體之攻擊行為，應甚為清楚且記憶深刻，於司法機關調
    查時亦必當詳予指明，絕無遺漏、遺忘、甚或含糊其詞之可
    能。依前揭丙○○警詢中之證詞，當日乙○○之具體傷害行
    為，係先以言詞及持刀舉止恐嚇「要持刀相砍」，旋遭店內
    一名女性「搶下」刀子，之後乙○○先抓扯丙○○衣服，再
    「揮拳」毆擊丙○○臉部致擊落眼鏡，此時丙○○始手推乙
    ○○，接著兩人發生拉扯跌倒在地，最終由店內一名客人拉
    開。然丙○○於96年12月14日檢察官偵查中，則證稱：「..
    .因為乙○○欠我錢，我就還是去找乙○○，但當時乙○○
    手上持有菜刀切東西，我問乙○○為何不還錢，... 乙○○
    就不高興一手抓我胸口衣服，另一手拿著菜刀指著我說『我
    不會還你錢』，我就擋下乙○○的手，想要搶下菜刀，但沒
    有搶下，是後來賣麵的老闆娘過來『勸』乙○○將菜刀放開
    ，『我才趁機搶下菜刀』，乙○○就以雙手抓住我的胸口，
    造成胸口的傷勢。... （左手臂擦傷如何造成？）我不清楚
    。（頸部擦傷如何造成？）可能是乙○○以手拉扯我時造成
    的。乙○○拉著我的時候，我想辦法推開乙○○。（左手的
    第四個手指的傷勢如何造成？）是我將乙○○推倒時去勾到
    乙○○的衣服造成的。... （口氣如何？）... 後來我覺得
    乙○○講話很大聲，我也大聲回應」，甚而證稱：「（與乙
    ○○有無扭打至地上？有無將乙○○壓在地上？）我只是將
    乙○○摔在地上而已，後來乙○○又要上前才被麵店的二名
    客人上前將我們二人拉開」等語（偵查卷第38頁至第39頁）
    ；於97年3 月19日檢察官偵查中復證稱：「... 乙○○當時
    有拿刀子，為了要搶下刀子，在過程中我有『擋住』，後來
    我的眼鏡有掉，並破掉，刀子被他店內的一個女生拿走，乙
    ○○又繼續推擠我，『他手來腳來』，最後『我有把他推倒
    』」等語（偵查卷第50頁）。關於持刀恐嚇乙節，丙○○係
    稱其遭乙○○持刀相指後，其先以手「擋下」刀子，爾後店
    內一名女性「勸」乙○○將菜刀放開，其始「趁機搶下」乙
    ○○手上菜刀，此與丙○○前於警詢中稱該菜刀係遭該店內
    女子搶下，且從未提及該女子有先勸導乙○○放下菜刀此一
    過程，迥然不同。至雙方口角扭打之過程，丙○○非但從未
    具體提及乙○○「揮拳毆打」之事，僅含糊以「手來腳來」
    一語帶過，甚而關於自己前胸、頸部、手臂之傷勢，丙○○
    亦稱係遭乙○○「抓扯」、「雙方拉扯」、或「勾到衣服」
    時造成，而非遭乙○○何等具體之攻擊行為所致，猶有甚者
    ，丙○○亦坦承係自己將乙○○「摔」在地上，凡此均與丙
    ○○警詢及檢察官初訊時均指證乙○○確有「揮拳毆打」等
    語歷歷，有嚴重齟齬。縱於本院審判中，丙○○亦證稱：「
    ... 他就把刀子拿起來沒有揮，另外一手抓住我的領子。把
    我往外推，我就緊張，就把手舉起來擋他的刀子，... 想把
    他的刀搶下來，因為他對我揮一刀，（後又改稱）其實他沒
    有揮，他只是把刀拿起來，接下來就有點扭打，... 後來店
    內一個女生，... 她說她是被告的老闆，她有出來阻止被告
    拿刀，... 後來那個女生就上來叫被告把刀拿下來，... 後
    來旁邊有客人也過來勸，後來那個女生就把被告手上的刀拿
    下來了... 他還是跟我扭打，因為已經沒有刀子，所以我就
    用『大外割』（丙○○證稱此乃其習得之柔道技巧之一種，
    係丙○○與乙○○面對面之際，丙○○以一手抓住乙○○之
    衣服，再以腳勾住乙○○之腳）把被告摔在地上，起來我們
    就分開了，過沒多久警察就來了」等語，復稱：「（眼鏡）
    不知道在扭打過程中怎麼掉的，不是揮拳。... （關於菜刀
    ）重點就是是這個女生把刀子拿下來的。... （這當中被告
    有什麼具體毆打你的行為？）就是正常的扭打。... 抓住衣
    服，我想一下，『他沒有真的用拳揮我』，... 就是彼此抓
    著彼此的衣服跟手」等語（本院卷第47頁至第56頁）。即又
    改稱該菜刀係店內之一名女子搶下或拿下，之後其再使出柔
    道「大外割」技巧將乙○○摔倒在地，其與乙○○衝突過程
    中只有互抓衣服，乙○○並沒有出拳毆打。凡此亦與丙○○
    上開警詢及檢察官初訊時之證詞，顯然不同。倘乙○○確有
    持刀恐嚇、甚而出拳毆擊臉部致打掉其眼鏡之舉，何以丙○
    ○竟連該菜刀最終如何脫離乙○○之手、乙○○有無出拳毆
    打或其他具體攻擊行為、眼鏡是否係乙○○出拳毆打臉部時
    打掉等節，前後所述相去甚遠，瑕疵甚多。參以當日係丙○
    ○前往向乙○○討債，然因乙○○否認債務，故生此爭端，
    且丙○○先前亦曾數次前往該處找乙○○索債，此均為丙○
    ○及乙○○所字承，可見雙方本有宿怨，即丙○○主觀上確
    具惡意誣陷或以誇大衝突過程等方式，陷乙○○於罪之不良
    動機。是綜此觀之，丙○○上揭前後瑕疵甚多之證詞，當不
    足輕信。
  (四)依被告及丙○○所言，案發當時店內除渠二人外，尚有一名
    女性、及1 至2 名客人在場。然被告及丙○○均陳稱不知該
    1 至2 名客人為誰，且經警方日後查訪亦無所悉，僅得知本
    案係由一名持用行動電話號碼0000000000號之涂裕昌報案，
    而經涂裕昌表示伊當時人在該店對面的馬路上，看到2 人在
    動手，伊就打電話報警，其實伊也沒有看得很清楚等語，此
    有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表所載可參。而依證人甲
    ○○至本院證稱：我是該店老闆娘，被告是我僱請的員工，
    案發當天丙○○到店內之時，我正好在店裡面，當時店裡還
    有一個客人，他坐在一個角落，我坐另一個角落，當時我正
    在吃陽春麵，被告在店外面的小菜櫃子弄小菜，我一開始是
    背對店門口及被告，後來聽到店外面被告跟一個人用台灣話
    吵架，你一句我一句的，我便回頭隨手把玻璃門拉開，就看
    到丙○○用手推被告一下，被告就進入店裡面，丙○○也跟
    著進來，之後丙○○就用右手往被告的頭部揮過去，好像要
    勾被告的脖子，丙○○勾了兩下，都被被告閃開，我就叫他
    們不要吵，丙○○此時又勾了一下，被告就被勾到脖子了，
    被告隨即從丙○○的右邊抱住丙○○的腰部，他們兩個人就
    揪成一團，之後兩人就倒在地上，被告在下面，丙○○在上
    面，我拉不動他們，就叫坐在另外那個角落的客人來幫忙，
    我們兩人就一人拉一邊把他們拉起來，我又把掉在地上的眼
    鏡、項鍊拿起來，丙○○說眼鏡、項鍊是他的，我就將之交
    給丙○○，之後他們兩個人就互相說要對方賠，那名客人把
    他們拉起來後也立刻走掉了，他們還在那邊吵，後來我也不
    管逕自離開。又稱：「我看的情形，就是告訴人要勾被告的
    脖子，被告去抱住告訴人，兩個人就揪成一團。（過程中包
    含在爭吵的時候，你有看到被告有沒有拿菜刀或刀子？）沒
    有。... （爭執、分開兩個人之後，告訴人身體有無什麼外
    傷？）我看到他的胸口有被項鍊勾傷，我也有看到他在搓自
    己的手臂，但是我沒有看到有什麼傷痕。... 他們一倒下去
    ，時間很短就被我們拉起了。... （你當天有沒有從被告的
    手上搶下一把刀子？）沒有，被告進來的時候就是空手的。
    ... （這中間被告有沒有揮拳攻擊告訴人？）沒有」等語（
    本院卷第27頁至第31頁）。依甲○○所言，當時伊與另一名
    客人正坐在店內吃麵，突然聽見店外被告與丙○○發生爭吵
    ，之後丙○○以手將被告推往店內，並先後2 次以手往被告
    脖子處勾去去，但未成功，第3 次始勾住被告脖子，此時被
    告即以雙手將丙○○抱住，之後兩人跌倒在地，旋為甲○○
    與另一名在店客人合力將兩人扶起。此間被告並未對丙○○
    有何揮拳、恐嚇言詞、甚或持刀相逼之舉止。甲○○與被告
    並無任何親戚關係，又係被告之雇主，與丙○○又無何糾紛
    怨隙，衡情絕無故為偏袒被告或誣陷告訴人而自陷偽證重罪
    處罰風險之理。再者，觀諸甲○○證詞內容並無瑕疵，亦與
    甲○○於96年10月12日檢察官偵察中之證詞內容大致相符，
    復與前述丙○○位於前胸、後頸之傷勢確係其皮膚與所配戴
    項鍊相互摩擦乙情相符，又與丙○○嗣於本院審判中陳稱「
    被告並沒有真的用拳揮我」、及丙○○確有使出其習得之柔
    道「大外割」技巧將被告摔倒在地、自己亦同時摔倒地面，
    之後即為一名女性店員及在店客人扶起等經過相一致，可見
    甲○○上揭證詞之可信度甚高，至堪採信。
  (五)公訴意旨雖以被告於警詢及檢察官偵查中初訊時，均表示不
    認識在場之人，且無法提出任何證人以佐其說，直至第二次
    偵訊時始表示其店內老闆娘甲○○可為其作證，顯悖常理。
    經查，案發後被告除警訊外，另先後於96年9 月14日及9 月
    28日接受檢察官偵訊時固皆表示不知何人在場、何人可為伊
    作證等語。然被告於本院審判中供稱：當天店只有我一個人
    ，平常也是我一個人在做，老闆跟老闆娘很少來，當日因為
    我正在爐子旁邊做事，只知道有一個客人在角落邊吃麵，根
    本沒注意到甲○○亦在現場，甲○○平常也不在店裡面，因
    此我當時根本不知道她在場，而是案發後我問隔壁鄰居是否
    有人目擊，但都沒人目擊，後來甲○○自己跑來找我，她說
    那天發生的事情她有看到，並願意替我作證，我才請他至檢
    察官前為我作證等語。甲○○嗣亦於本院審判中證稱：我當
    時大約在下午5 、6 左右到達小吃店後，便自己下了麵到店
    內一個小角落邊吃麵邊看電視，另一個角落則坐了另一名客
    人，隔不到半小時他們便發生爭執及肢體衝突，我與另一個
    客人將他們拉起後，客人就先走掉了，因為他們還在言語爭
    吵，後來我也不管了就走掉了等語（本院卷第25頁至第27
    頁）。並稱：「（你既然都在店裡面，什麼原因被告始終不
    知道你的存在？）他應該不知道，因為我進去自己隨便弄個
    麵，還不到2 分鐘，我就煮好了，自己進去坐在那個角落。
    （店裡有你進出，被告為何沒有注意到？）我也不知道，他
    還到處找人（按指四處尋求鄰居作證），我也覺得莫名其妙
    ，當天明明我就有在，是不是他的頭腦‧‧‧（意指不甚靈
    光）我也覺得很奇怪。... （後來被告怎麼知道你有在現場
    ？）後來上法庭（按指檢察官第一次訊問時之偵查庭），被
    告就去找鄰居作證，有一天我去跟鄰居聊天時，有個鄰居跟
    我說『你們請的小陳那天打架，他還來找我們，問我們有沒
    有在現場，要我們去幫他作證』，我還問這個鄰居，是哪一
    天打架，這個鄰居說『就是一、兩個月前，有個討債的要來
    找他，但是我們都不在場』，然後我就說『那天就是我在場
    ，奇怪了，怎麼不來找我，怎麼還來找你們』，我就回去找
    被告，我問他『你那天打架怎麼樣』，他說『我後來被告了
    ，還要去找人來作證』，我就說『那天我在場，我還勸架，
    你怎麼不找我』。他就把那天的情形講給我聽，我當時還以
    為勸一下就沒事了，怎麼還去告他。... （被告平常記性是
    否比較不好？）有時候反應不是很快」等語（本院卷第28頁
    至第32頁）。再經當時到場處理之員警李鴻達到庭證稱：我
    至現場處理時雙方都表示找不到目擊者，後來我依檢察官之
    命（於97年1 月13日）再去電該小吃店，是由自稱為老闆娘
    之甲○○接聽，「她跟我表示他當時有看到兩人有拉扯的情
    形，後來經過我回想，我有問她有沒有看到是誰先動手，還
    是單純他們兩人互毆，但是甲○○跟我表示她只看到『兩人
    拉扯』」等語（本院卷第109 頁）。對此甲○○亦證稱：我
    後來確實有接到員警來電詢問，「他問我當天看到的情形怎
    樣，是不是有打架，我說『沒有打架，只是拉扯』而已，他
    又問我誰先打誰，我就說也沒有誰打誰，只是拉扯而已。..
    .我當時認為...只是拉拉扯扯而已不算什麼，真正要打架是
    你砍我、我砍你才叫打架」（本院卷第114 頁）。綜此可見
    ，被告突遭丙○○前來索債挑釁，一時心生恐懼發生衝突時
    ，固隨即為甲○○及另一名不知名客人拉開，但因甲○○認
    為「只是拉扯」，並非嚴重，故未放在心上，日後亦未主動
    向被告提及此事。同時間被告或因過於緊張、或因專注力、
    觀察力低落，故亦未注意當時甲○○確在現場此一事實。故
    而被告於警詢或檢察官初訊時，主觀上根本未認知甲○○當
    時正係在場目擊之人。直至被告向鄰居尋求目擊者作證、再
    經鄰居告知甲○○此事後，甲○○方知悉被告已遭丙○○申
    告傷害之事實，始立即主動向被告表示願替其作證。此即何
    以被告未於偵察伊始立即提出甲○○此一有利人證、直至偵
    察後階段始向檢察官表示甲○○當時亦在場可為其作證之由
    來。亦即，甲○○並非先與被告勾串案發情節後，再由被告
    提出俾供檢察官調查，檢察官此部分質疑尚不足推翻甲○○
    上開證詞之可信度。
  (六)綜上各節，案發當時被告並無持刀或以言語恐嚇丙○○之舉
    ，而係丙○○索債不成，先以手推被告進店內，再伸手勾住
    被告脖子使被告之身體自由受到妨害，此時被告為脫免妨害
    、且畏懼將遭丙○○毆打之危險，故伸手抱住丙○○，爾後
    丙○○再絆倒被告，兩人遂均重心不穩跌倒在地；而丙○○
    之前胸、後頸、左手臂之擦、挫傷及手指拉傷，則係在兩人
    跌倒在地相互拉扯之時所致，俱堪認定。衡諸常理，被告出
    手將丙○○抱住之時，主觀上應有預見在此衝突過程中，其
    二人甚有可能因此跌倒地面、且丙○○亦有因此受傷之可能
    。被告既有此預見，仍執意以此舉止對付丙○○，終丙○○
    亦因此受有上揭擦、挫、拉傷，顯然被告主觀上係容認此等
    傷害結果，縱發生亦在所不惜，是被告於其出手抱住丙○○
    之時，主觀上確有傷害他人身體之不確定故意甚明。然按對
    於現在不法之侵害，而出於防衛自己權利之行為不罰，刑法
    第23條前段定有明文。刑法上之正當防衛，祇以基於排除現
    在不法之侵害為已足，防衛過當，指防衛行為是否超越必要
    之程度，須就實施之情節而為判斷，即應就不法侵害者之攻
    擊方法與其緩急情勢，由客觀上審察防衛權利者之反擊行為
    ，是否出於必要以定之（詳參最高法院63年台上字2104號判
    例）。本件被告與丙○○因債務問題發生口角衝突後，被告
    遭丙○○以手推入店內在先，復遭丙○○以手勾住脖子而遭
    限制行動自由，在此驚懼不安之情形下，就此對自己身體及
    自由之現時不法侵害，立時出手還抱丙○○，顯然係為脫免
    此侵害之出於防衛自己權利之正當反擊行為，應屬正當防衛
    。依前開刑法第23條及最高法院判例意旨，自屬不罰之行為
    。公訴意旨雖另認被告本案行為應屬刑法第274 條之過失傷
    害罪，然本案被告於行為當時，係基於縱因此造成丙○○受
    傷結果亦在所不惜此一主觀心態，核屬刑法所定之不確定傷
    害故意，甚為明確，已如前述，當無檢察官所指係基於過失
    之主觀心態致丙○○受傷之可能，是亦絕無構成刑法過失傷
    害罪之餘地，併此敘明。
三、此外，復查無其他積極證據足資證明被告乙○○有何公訴意
    旨所述之傷害犯行，揆之前開最高法院判決意旨，本件核屬
    不能證明被告犯罪，自應為無罪之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
