【裁判字號】    97,桃簡,3583
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22383 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行竊尚未取得財物即遭查獲。核被告所為，係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告前有如事實欄
    所示之前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足考，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。再被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂
    犯，應依同法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並
    先加後減之。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正常管道賺取
    財物，而以此竊盜行徑為之，且其前有搶奪罪行，素行未端
    ，但念造成被害人實際損害非鉅，部分坦認，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
