【裁判字號】    97,聲,3575
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（97年度執字第11165 號、97年度執聲沒字第558 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）30萬元，由具保人
    乙○○出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件被
    告戶籍地址自97年1 月30日起，即已遷入桃園縣龜山鄉○○
    村○○○路99號之龜山鄉戶政事務所，此有法務部戶役政系
    統被告個人基本資料查詢結果1 份在卷可參，是被告顯非實
    際住居於前開戶籍地址甚明。而檢察官雖曾向卷附被告居住
    地址即桃園縣龜山鄉○○街221 巷30弄2 號6 樓送達本件執
    行通知，並於97年9 月19日寄存於大林派出所，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署送達證書1 份在卷可憑。惟查，本件檢察
    官聲請書上係載明被告住址為「桃園縣龜山鄉○○村○○路
    ○ 段69巷6 弄22號」，而卷附刑事被告保證書上亦載有該址
    ，是堪認「桃園縣龜山鄉○○村○○路○ 段69巷6 弄22號」
    該址或亦為被告居所之一，惟檢察官並未向該址送達本件執
    行通知，而尚難逕認被告已有逃匿之事實，是本件宜由檢察
    官對被告上開「桃園縣龜山鄉○○村○○路○ 段69巷6 弄22
    號」地址再行通知，以求慎重。本件聲請意旨經核尚難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
