【裁判字號】    96,重訴,293
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               96年度重訴字第293號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李美寬律師
複代理人    許文生律師
被      告  大溪育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張炳煌律師
            黃瑞明律師
            范纈齡律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度訴字第九八七號請求確認權利存在等事件
之民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件原告於民國96年09月04日具狀起訴請求被告損害賠償
    ，經本院分案為96年度重訴字第293 號（案由：損害賠償）
    。惟查，原告業於96年06月20日已向本院具狀起訴請求確認
    與被告間之會員證書會員權利存在，並經本院分案為96年度
    訴字第987 號（案由：請求確認權利存在等）審理。而本件
    關於損害賠償事件民事訴訟之裁判，係應以本院96年度訴字
    第987 號請求確認權利存在等事件之法律關係是否成立為據
    ，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第182 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
