【裁判字號】    97,桃交簡,4028
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14688 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實補充：「詎乙○○竟疏未注意車前狀況，因煞避不
    及，自後追撞前方甲○○機車，使甲○○人車倒地，受有手
    臂挫傷、小腿挫傷及左踝關節扭傷之傷害，乙○○並自受有
    左手肘及右膝擦傷之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被發覺
    前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人
    ，自首而接受裁判。」
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局八德交通小隊97年6 月17日被告警詢筆錄1 份在卷（
    參見偵查卷第7 至8 頁）可稽，乃依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告因疏未注意車前狀況而肇事，其過失程
    度非輕、告訴人受有手臂挫傷、小腿挫傷及左踝關節扭傷之
    傷害，所受損害非重，惟被告迄今尚未與告訴人甲○○達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳 德 池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭 秀 蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14688 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
