【裁判字號】    97,桃簡,2918
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16865 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○傷害人之身體，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)告訴人乙○○所受之傷勢補充為：受有左前臂挫瘀傷（6 ×
    1 公分）。
  (二)核被告甲○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    再被告係民國16年9 月30日生，於97年7 月5 日為本件犯行
    時已滿80歲，爰依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑。爰審
    酌被告因細故，即持柺杖毆打告訴人乙○○，其犯罪動機實
    屬可議，且迄今未與告訴人達成民事和解，惟犯後坦認犯行
    ，告訴人所受傷勢非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之標準，以資懲儆。
  (三)至被告所持攻擊告訴人之柺杖1 支，雖係被告所有供本件犯
    罪所用之物，然此未據扣案，並無證據證明尚屬存在而未滅
    失，且聲請人亦未聲請沒收，為避免將來執行之困難，不另
    宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16865 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
