【裁判字號】    97,司票,8607
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8607號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  李增昌
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  彩衣服飾有限公司
兼法定代理  甲○○
人即清算人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月二十三日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳佰肆拾玖萬元，其中之新臺幣壹佰玖拾捌萬柒
仟零肆元及自民國九十六年九月六日起至清償日止按週年利率百
分之八點五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年5 月23日共
    同簽發付款地於桃園縣中壢市，並免除作成拒絕證書之本票
    一紙，內載金額新臺幣2,490,000 元，詎於提示後尚有如主
    文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁
    定就1,987,004 元及自96年9 月6 日起至清償日止按週年利
    率9.5%計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息超過約定利率即週年利率8.5%計算部份聲
    請人無請求權，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
