【裁判字號】    97,消債更,746
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第746號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同本條例第8
    條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，
    並曾在本條例施行前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構協商債務清償方案
    ，並協商成立（協商內容及毀諾之原因，詳如附表三所載）
    ，聲請人因前開毀諾之原因，致履行協商條件有重大困難，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，固為消費者債務清理條例
    第3 條所明定。惟查，該條例之立法目的，在於使陷於經濟
    上困境之消費者，得分別情形依重建型債務清理程序（更生
    ）或清算型債務清理程序（清算）清理債務，藉以妥適調整
    其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人
    之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全
    社會經濟發展。就更生程序而言，其主要功能為「債權人及
    債務人進行協商，以找出既能維持債務人基本生活，又能使
    債權人之債權獲得最大滿足之債務清償方案」。故必債務人
    一方有可預期之收入，扣除合理生活必要支出後，仍有賸餘
    資金可用以償還債務，方有進行更生程序之可能與必要，若
    債務人並無任何預期之收入或其收入扣除合理生活必要支出
    後，已無賸餘資金讓債權人受償，自不可能成立任何清償方
    案，進行更生程序，亦失其意義。此觀消費者債務清理條例
    第53條規定債務人提出之更生方案內容應記載事項，如清償
    之金額、清償方法及清償年限自明。
四、經查，依附表一、附表二所示聲請人之資產、負債及償債能
    力分析結果，雖足認聲請人已無法履行上開協商之債務，其
    經濟境況，顯屬不能清償，然如附表二所示，聲請人目前並
    無任何收入，除無法支應其本件聲請所陳報每月平均支出35
    ,521 元 外，亦不足以支應本院判斷之合理支出16,962 元
    （詳如附表二所示），遑論有何賸餘資金讓債權人受償；參
    以聲請人又顯無利用其所有不動產償債之意願，否則大可利
    用清算程序聲請清算而非聲請更生。是以，本件縱准聲請人
    進行更生程序，亦不可能成立任何償債方案，進行更生程序
    顯無實益，又其情形無法補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。另聲請人雖稱其無法履行上開協商
    之債務，乃係因協商後其父新生疾病所致，然查，聲請人係
    前於95年11月10日即與萬泰銀行債務協商，約定每月清償金
    額及履約情形，均詳如附表三所示，先不論其是否因父新生
    疾病而無法工作，僅依其所陳之協商及履約期間之每月收入
    僅20,335元觀之，縱不扣除任何支出，亦無法履行該協商所
    應清償之金額，其竟為該等協商並履約至97年4 月8 日，與
    其所陳報之事實，顯有矛盾，聲請人顯未就此盡其釋明義務
    ，除難認有何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    外，亦難脫隱匿財產之嫌，一併敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              民事第二庭  法  官  尹    良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
