【裁判字號】    97,審簡,540
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第540號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20456
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○前有贓物、竊盜、毒品危害防制條例、搶奪等前科，
    其中(1)於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度桃簡字
    第1032號判決判處有期徒刑2 月，嗣經不服提起上訴，經本
    院以91年度簡上字第41號判決原判決撤銷，改判處有期徒刑
    4 月確定；(2)另於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以91年度易字第644 號判決分別判處有
    期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確定。上開編號
    (1)(2)三罪，經本院以92年度聲字第1941號裁定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，於93年3 月18日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，於93年5 月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
    執行完畢（構成累犯）。(3)又於93年間，因搶奪案件，經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第1444號判決判處有期徒刑3 年
    6 月，上訴後，經最高法院以94年度台上字第5765號判決上
    訴駁回確定；(4)復於94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第987 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，並經同院以96年度聲減字第6202號裁定減為
    有期徒刑4 月，與編號(3)之罪合併定應執行有期徒刑3 年7
    月確定，於97年4 月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束（
    惟乙○○於假釋期間，再犯竊盜等犯行，並經起訴，前開假
    釋應於該判決確定後6 個月內撤銷之，於本案不構成累犯）
    。
三、詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年5 月17日上午11時許，在桃園縣桃園市○○路之關聖帝君
    廟內，趁甲○○未及注意之際，竊取其放置在供桌上之序號
    000000000000000 號、廠牌MOTOROLA、型號V3之銀色手機1
    支，得手後逃逸，並持之前往熊逢琅所經營之「前展企業社
    」變賣，再由DINH THI HAO買受後使用。嗣經警循線查獲，
    始悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院準備程序中坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○、證人熊逢琅、DINH THI
    HAO 於警詢之證述情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、熊
    逢琅所出具之手機買賣資料1 份、通聯調閱查詢單2 紙及查
    獲照片4 張等件在卷可稽。綜上所述，足徵被告自白與事實
    相符，應係可採，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，及其犯罪所生危害
    ，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
