【裁判字號】    97,消債更,310
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第310號
聲  請  人
即債務人    黃馨逸
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構荷商荷蘭銀行股份有限
    公司請求共同協商債務清償方案，於民國95年間協商成立並
    約定每月償還新臺幣（下同）17,200元，而聲請人為照顧住
    院父親，生活支出增加，對履行條件難以負擔，致履行有重
    大困難，故毀諾實屬不可歸責於己，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，自仍得聲請更生云云。
三、按上述消費者債務清理條例第46條第3 款規定，使債務人有
    到院據實說明之義務，係因更生程序乃為保護有更生誠意之
    債務人而設，債務人若不配合法院而為協力行為，即足認其
    欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護
    之必要，爰設本條為更生開始之障礙事由。本件據聲請人陳
    報其平均每月生活及扶養費支出約為26,840元，給付協商款
    17,200元，另需支出房屋貸款約1 萬餘元，平均每月支出共
    計5萬4千餘元，惟其依據稅務資料陳報之平均每月收入僅有
    168,662 元，卻仍繳納協商款21期，且房屋貸款至今正常繳
    款中，此有聲請人提出之財產及收入狀況說明書、轉帳房屋
    貸款之第一商業銀行存摺、聲請人之所得資料清單（以上皆
    為影本）、國泰世華商業銀行97年7 月24日陳報狀、第一商
    業銀行97年7 月21日陳報狀在卷可稽，其收入與支出顯不相
    當，卻仍正常繳付協商款，顯與常理不符，可知稅務資料並
    無法正確顯現聲請人之收入情形，其是否因不可歸責致其無
    法履行協商條件仍無法僅依據上開資料查知，故聲請人仍有
    義務提出相關佐證或具體事實之陳述以證其說。本院為調查
    上開要件之存否及促使聲請人與銀行達成協商，於97年9 月
    24日之庭訊時，當庭諭知本件於97年10月22日續行調查，債
    務人與債權人自行到庭，不另通知（參照本院97年9月24 日
    訊問筆錄），惟債務人卻無正當理由而不到場，顯見其無清
    理債務之誠意。是本件既有消費者債務清理條例第46條第 3
    款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
