【裁判字號】    97,交聲,1318
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1318號
抗 告 人即
異  議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院中華民國97年10月31日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第87條、第89
    條分別著有明文。次按，當事人對於法院之裁定有不服者，
    除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有
    特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者
    ，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又，抗告，除本章有特
    別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴之規定。刑事訴訟法
    第403 條、第406 條、第419 條亦有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○所涉違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議事件，業經本院於民國97年10月31日以97年度交聲
    字第1723號裁定在案，並於97年11月10日將上開裁定送達抗
    告人即異議人之住所即戶籍地「臺北縣中和市○○街37巷69
    之2 號」，經抗告人即異議人本人蓋章簽收無訛，抗告人即
    異議人未於上開裁定送達後5 日之抗告期間內，提出抗告，
    該案即告確定。本件抗告人即異議人既於97年11月10日收受
    本院上開裁定正本，有送達證書1 紙存卷可稽，則抗告人即
    異議人最遲應於97年11月18日（加計在途期間3 日）向本院
    提出抗告，詎抗告人即異議人竟遲至97年11月21日始撰狀提
    出抗告，其抗告顯已逾期，自屬違背法律上之程式，且為不
    得命補正之事項，故本件抗告不合法，不應准許，應予駁回
    。
三、至抗告人即異議人之抗告狀雖載為「抗告理由狀」，惟經本
    院向抗告人即異議人詢問結果，經其答覆所提出之抗告理由
    狀即為抗告狀，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附
    卷可證，可認抗告人即異議人所提之抗告理由狀確為抗告狀
    無疑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
