【裁判字號】    97,繼,1615
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1615號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼
    承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144 條第1 項定
    有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○業於民國97年8 月26日
    死亡，聲明人之為被繼承人之長女，緣於法定期間內聲明拋
    棄繼承，請准備查等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○於97年8 月26日死亡時設籍在台
    北市○○區○○路三段158 巷68號，有戶籍謄本附卷可稽。
    揆諸首揭規定，本件應由臺灣台北地方法院為管轄法院，本
    院就此事件無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲明拋棄
    繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
