【裁判字號】    97,壢簡,2848
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示
「舉發違反道路交通管理事件通知單」上偽造之「乙○○」署名
共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第7 行至第9 行補充：在員警開立之桃警局交字
    第DB0000000 號之舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）偽造「乙○○」名義之簽名（上開通知單係一
    式四聯，第一聯由違規人留存，第二、三聯交由桃園縣政府
    警察局交通警察大隊保存，第四聯則由舉發員警自行留存，
    其中第二聯與第三、四聯間具有複寫功能，故甲○於第二聯
    偽簽「乙○○」之署名時，即同時偽造「乙○○」署名於第
    三、四聯上）。
  (二)被告甲○為隱匿身分以規避交通處罰，而於附表所示之舉發
    通知單「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「乙○○」之署名
    ，係用以表示已收到舉發違反道路交通管理事件通知單之意
    思，核與一般收據性質相同，自屬私文書之一種，其再持以
    交回警員處理而加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張
    ，皆足以生損害於遭冒用名義之乙○○本人、警察機關及交
    通主管機關對於交通違規事件裁罰，是核其所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署名之
    行為，為偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行
    為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如
    附件犯罪事實欄所示之前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告為規避交通裁罰而偽簽他人姓名，致生損害
    於被害人乙○○及行政機關舉發違規之正確性，險使無辜之
    人誤受裁罰，犯行所生危害非輕，惟犯罪後坦認犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (三)如附表所示之舉發通知單上之偽造「乙○○」署名共3 枚，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19277 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表：
┌───────────┬───────┬───────┐
│文書名稱              │偽造之署押    │偽 造 欄 位   │
├───────────┼───────┼───────┤
│桃園縣政府警察局桃警局│於第2 聯偽造「│「收受通知聯  │
│交字第DB0000000 號舉發│乙○○」之署名│者簽章」欄    │
│違反道路交通管理事件通│1 枚，複寫於第│              │
│知單（一式4聯）       │3 、4 聯上，共│              │
│                      │偽署名3 枚    │              │
└───────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
