【裁判字號】    97,聲,3031
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊景文.
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因搶奪等案件，經本院判決、裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑2 年9 月確定，並於民國96年2
    月27日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於97年9 月23日核准假釋，而刑期終結
    日期原為98年5 月21日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數28日，縮短之後刑期屆滿日為98年4 月23日，聲請於其假
    釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認
    聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
