【裁判字號】    97,勞訴,73
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第73號
原      告  劉  章
被      告  高銀化學工業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之。為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未載明應受判決事項之聲明（起訴狀所稱其餘
    原告27人之姓名及住居所，亦未記載，且欠缺已受委任之委
    任狀），經本院於民國97年11月5 日裁定命原告應於十日內
    補正，原告逾期迄今仍未補正，故應予駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                    勞工法庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
