【裁判字號】    97,訴,1298
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1747號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年11月26日下午4 時50分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣
    案之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經臺
    灣高雄地方法院裁定續行強制戒治，於93年2 月5 日執行完
    畢出戒治所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年2
    月18日，以93年度戒毒偵字第98號為不起訴確定。復因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於96年7 月9 日以96年度訴字
    第406 號判處有期徒刑8 月、8 月確定。另因竊盜案件，由
    臺灣高雄地方法院於91年11月8 日判處有期徒刑5 月，案經
    上訴，由臺灣高等法院高雄分院於92年4 月17日駁回上訴而
    告確定，於93年3 月30日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月8 日，在雲林縣
    麥寮鄉某公園，以將海洛因摻水置入針筒注射身體血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月9 日20時30
    分許，在雲林縣麥寮鄉○○ 號○路普興發電機行前為警查獲
    ，扣得注射針筒1 支，同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎
    啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
