【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄3號
                      號2樓
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
            乙○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
38號、第3496號、第3803號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認
    被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第321
    條第1 項第3 款攜帶兇器暨第4 款結夥3 人以上之加重竊盜
    罪，被告乙○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第
    321 條第1 項第4 款結夥3 人以上之加重竊盜罪，犯罪嫌疑
    均屬重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定
    ，均自民國97年9 月1 日起執行羈押。茲於羈押期間未屆滿
    前，經本院訊問被告2 人後，認渠等前開羈押原因仍然存在
    ，並有繼續羈押之必要，均應自97年12月1 日起延長羈押2
    月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
