【裁判字號】    97,聲,1021
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度戒毒
偵字第112 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹捌公
克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40條第2 項分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經雲林地方
    法院檢察署以97年度戒毒偵字第112 號、第113 號為不起訴
    處分確定，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨
    重計0.0443公克），經送鑑定之結果，含有甲基安非他命成
    分，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國96年3 月29日安鑑字第
    0960000437號鑑定書1 紙在卷可稽，核為毒品危害防制條例
    所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒品甲基安非他命，
    屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於96年2 月某日起，至同年月16日採尿回
    溯前96小時內之某時止在雲林縣斗六市鎮○里鎮○路78號內
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內點燃後吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣於96年2 月15日23
    時40分許，為警在雲林縣斗六市鎮○路76號前查獲，並扣得
    顆粒1 包，經送鑑定結果，驗出含第二級毒品甲基安非他命
    成分（取樣0.0325公克已鑑析用罄，餘0.0118公克），此有
    憲兵司令部刑事鑑識中心96年3 月29日安鑑字第0960000437
    號鑑定書在卷可憑，是聲請人之主張有為理由，應予准許，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
