【裁判字號】    97,交簡上,1
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交簡上字第1號
上 訴 人即
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院北港簡易庭96年度港
交簡字第165 號中華民國96年11月30日刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第5412號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院第二審合議庭審理結果，認原審判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：因被告之過失，造成告訴人如起訴書所載之
    傷害情形，其未與告訴人和解，原審僅判處被告拘役40日，
    並諭知易科罰金之標準，量刑顯然過輕，為此請求撤銷原判
    決，另為妥適之判決等語。本件被告已與告訴人達成和解，
    並賠償告訴人之損失，從而原審所判處之刑度，應無不當，
    是前開上訴意旨所述，已無理由，自應予駁回。
三、查被告乙○○未有前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。又被告於犯後坦承犯行，多次向告訴人
    表達歉意，並獲得告訴人諒解表示不再追究；此外，其與告
    訴人業已達成和解，且賠償金額新臺幣150 萬元亦如數清償
    完畢，此有民國97年11月11日之刑事陳報狀及所附相關資料
    1 份在卷可參（見本院卷第64、65頁）。是被告經此偵、審
    程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    原審對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪法條全文:
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
