【裁判字號】    97,司拍,217
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司拍字第217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○○間聲請拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：第三人陳憲昌於民國87年3 月20
    日以其所有之不動產為向原債權人上海商業儲蓄銀行股份有
    限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣 (下同）
    1,910,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣第三人陳憲昌向
    原債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司借款1,300,000 元
    後，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物云云
    。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項固
    定有明文。又按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物
    之權利，固不以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人
    對於抵押物並無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍
    賣抵押物，於法自有未合（最高法院88年度台抗字第328 號
    、87年度台抗字第30號裁判意旨參照）。是聲請拍賣時應以
    扺押物之所有人為相對人，查第三人陳憲昌於本件聲請前之
    94年8 月22日即已死亡，有戶籍謄本附卷可稽，故相對人已
    不具當事人能力，且屬於無法補正之事項。而其繼承人即相
    對人丙○○、乙○○○已拋棄繼承准予備查在案，此有中院
    彥家94繼1709字函附卷可稽。渠等既非民法第1138條之法定
    繼承人，其就陳憲昌之遺產自無處分權，則依前開說明，聲
    請人對其聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      司法事務官  蔡伊倫
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。
二、案件一經確定，本院即逕發確定證明書，聲請人勿庸再具狀
    聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
