【裁判字號】    97,訴,859
【裁判日期】    971126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被       告 甲○○
                現另案於臺灣雲林看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第859、1176號違反毒品危害防制條例案
件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1915號、97年毒偵764
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月
26 日下午4時10分在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案第二級毒品甲基安
    非他命（合計淨重零點伍柒參柒公克）沒收銷燬，包裹前揭
    甲基安非他命之空包裝袋伍個、吸食器玻璃球壹個，均沒收
    。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期
    徒刑壹年陸月，扣案第二級毒品甲基安非他命（合計淨重零
    點伍柒參柒公克）沒收銷燬，包裹前揭甲基安非他命之空包
    裝袋伍個、吸食器玻璃球壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向再經強制戒治，嗣於民國89年8 月24日戒
    治期滿執行完畢。復於強制戒治執行完畢釋放5 年內，即91
    年12月初某日起至92年2 月3 日止，又因連續施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年8 月確定
    ，其後與另犯之他罪接續執行及合併定執行刑，於92年2 月
    18日入監執行後，於95年7 月20日假釋付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，又經本院96年10月25日以96年度聲減字第1667號裁
    定減刑，經折抵刑期後，撤銷假釋無須執行殘刑而執行完畢
    。詎其仍不知悔改，（一）竟基於施用第二級毒品之犯意，
    於96年12月13日14時30分許，在其雲林縣西螺鎮公館里公館
    491號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，燒烤吸食其
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月11日凌晨某時在上
    開住所，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於96年12月13日為警查獲，扣得甲基安
    非他命2包（其中一包內含有3小包，共計毛重1.46公克，合
    計淨重0.6383公克，驗餘淨重合計0.5737公克）、吸食器玻
    璃球1個，並經其同意採尿送驗結果，呈現可待因、嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應【以上為97年度訴字第859號部分】
    。（二）復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月5日晚上
    某時，在上開住所，以海洛因摻入香菸內點燃吸食方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。為警於97年5月6日經其同意採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應【以上為97年度訴字第1176號部
    分】。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
