【裁判字號】    97,聲減,307
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97聲減字第307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第270號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應減刑如附表，並應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定，並經撤銷假釋在案。茲檢察官
    以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第11條，刑法
    第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  3      日
                       刑事第四庭     法  官  葉明松
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月  3      日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
