【裁判字號】    97,聲,1574
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害投票案件（九十四年度選偵字第八八、一
五五號、九十五年度選偵字第十二、二○號），聲請單獨宣告沒
收（九十七年度執聲沒字第二四七號），本院裁定如下：
    主  文
未扣案之賄款現金新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度選
    偵字第八八、一五五號、九十五年度選偵字第十二、二○號
    被告甲○○妨害投票案件，業經該署檢察官為緩起訴處分在
    案，而未扣案之賄款現金新臺幣（下同）二千元，係屬被告
    所有，且為犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因妨害投票案件之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於民國九十五年四月二十八日以九十四年度選
    偵字第八八、一五五號、九十五年度選偵字第十二、二○號
    為緩起訴處分，並於九十五年五月二十五日確定，且被告所
    受緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又
    未扣案之賄款現金二千元，確屬被告甲○○所有，且為犯罪
    所得之物，業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，按諸前揭規
    定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
