【裁判字號】    97,自,12
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度自字第12號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307
    條分別定有明文。
二、經查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經
    本院於民國97年9 月17日裁定自訴人應於該裁定送達後5 日
    內委任律師為自訴代理人，於同年9 月24日送達於自訴人陳
    報之住處即彰化縣二林鎮廣興里廣東巷21號，因郵政機關未
    獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人即其母
    陳愛收受等情，有本院送達證書1 紙在卷可按，是自應以該
    日期視為收受送達之日期，而發生送達效力，另加計2 日之
    在途期間後，至遲應於97年10月1 日前向本院補正前開事項
    ，惟自訴人迄今仍未委任律師為自訴代理人，揆諸上開法律
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
