【裁判字號】    97,聲,1965
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1965號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第219號)，本院
裁定如下：
    主      文
扣案之象棋麻將牌壹副、骰子貳粒及賭資新臺幣捌佰伍拾元，均
沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第10
    747號被告甲○○等人涉嫌賭博案件，業經檢察官依職權為
    不起訴處分確定，惟其當場查扣之賭具象棋麻將牌1副、骰
    子2粒及賭資新臺幣（下同）850元，分屬當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。經查本件扣案
    之賭具象棋麻將牌1副、骰子2粒，係被告甲○○等3人賭博
    財物所使用之賭具；另扣案之賭資850元，則係被告甲○○
    所有，此業據被告3人供承在卷，並有彰化縣警察局溪湖分
    局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及照片4幀可資佐
    證，堪認該等扣案物確均係屬被告3人當場賭博之器具及在
    賭檯之財物。而被告3人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官依職權以96年度偵字第10747號為不起訴
    處分確定等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單及前述不起
    訴處分書正本等屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
