【裁判字號】    97,訴,2009
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2009號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄21號.
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  梁基暉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月七日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
第一級毒品罪，為死刑、無期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國
九十七年七月七日執行羈押。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈
押被告甲○○之必要，著自九十七年十月七日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                   刑事第六庭     審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
