【裁判字號】    97,易,1205
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5542號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜犯行，經臺灣臺南地方法院於民國96年5月
    21日，以95年度易字第1342號判處有期徒刑8月確定，甫於
    96年10月30日執行完畢。詎仍不知警惕，因生活困窘缺乏看
    病之資，竟意圖為自己不法之所有，於97年6月11日14時10
    分許，在彰化縣溪州鄉○○路○段391之1號旁，徒手竊取乙
    ○○所有、置放於該處之車牌號碼5215-SL號自用小貨車上
    之千斤頂1具、鐵鍊1條、銅塊1個、白鐵1片及老虎鉗1支（
    價值共新臺幣3100元），甫得手即為乙○○發現報警，而遭
    當場查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人於法院
    調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴
    訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。查證人即被
    害人乙○○於警詢之證述，雖係被告以外之人於審判外之言
    詞陳述，為傳聞證據，然被告、公訴人於本院審理時均同意
    將之引為證據，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由
    意識而陳述，且核無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之
    情事等一切情況，認為適當，依刑事訴訟法第159條之5規定
    ，認上開證人於警詢中之證述均得採為認定本件犯罪事實所
    憑之證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述被竊事
    實之情節相符，復有現場照片6幀附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    曾因竊盜罪經臺灣臺南地方法院於96年5月21日，以95年度
    易字第1342號判處有期徒刑8月確定，甫於96年10月30日執
    行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，茲其於
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜
    前科，不思循正當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕忽
    他人之財產法益，且其前已有竊盜前科紀錄，素行不佳，並
    已曾因竊盜案件入監執行完畢，詎仍不知悔改，再為竊盜犯
    行，顯有漠視法紀之情，自不容輕縱，暨考量其犯罪之手段
    、動機、生活狀況、智識程度，竊得物品價值不高，所生損
    害之程度，及其迭於警、偵訊中及本院行準備程序與審理時
    均已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。公訴人固對被告求處有期徒刑10
    月，惟本院審酌被告犯罪後坦承犯行，頗有悔意，且其因生
    活困窘缺乏看病之資因而行竊，竊得物品之價值非鉅，認公
    訴人之求刑尚屬過重，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
