【裁判字號】    97,聲,1996
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1996號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第342號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人
    乙○○於民國96年5 月16日出具現金保證後，已將受刑人釋
    放。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定
    保證金5 萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有
    刑事保證金收據可稽。嗣被告經傳拘無著，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署於97年9 月30日以彰檢良執強緝字第1579號發
    布通緝在案；另經通知具保人帶同受刑人到案未果，且受刑
    人亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，此有戶籍
    資料1紙、送達證書2紙、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘
    票、司法警察拘提報告書、臺灣高等法院通緝紀錄表、在監
    在押全國紀錄表各1 份附卷可憑，受刑人顯已逃匿，揆諸前
    揭規定，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人
    繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  刑事第六庭         法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                     書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
