【裁判字號】    97,聲,2113
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2113號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執行
有期徒刑拾貳年柒月。
    理  由
一刑法第2條第1項所規定關於新舊法比較適用，係指被告行為後
  法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如
  法院已裁判確定，即無其適用。因此，數罪併罰，有二裁判以
  上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯
  數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已
  判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定
  裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞
  役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應
  依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題
  （參照最高法院96年度臺非字第102號判決）。
二受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表所示之
  有期徒刑，均於民國95年7月1日之前判決確定，茲檢察官聲請
  定其應執行之刑，本院審核後，認聲請為正當，應予准許。
三受刑人雖已假釋期滿執行完畢，且附表編號1、2、5部分，依
  中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定，於該條例施
  行之日起，視為已依同條第1項規定減其宣告刑，毋庸裁定減
  刑，惟其執行完畢日期，影響其將來若再犯時是否構成累犯，
  自仍有定其應執行之刑必要；又附表編號3部分所宣告之褫奪
  公權3年，依聲請意旨所引用之法條，並未聲請就該部分定其
  應執行之刑，本院自無庸就該部分裁定，均附此敘明。
四爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51
  條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第一庭      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
