【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○原名謝秀玲.
代  理  人  陳盈壽律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請暫免繳納費用，本院裁
定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出第六條之費用者，得聲請法
    院以裁定准予暫免繳納，消費者債務清理條例第七條第一項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人雖已聲請清算，然因目前失業，又無
    其他任何資產，實無力支出聲請清算費用。再其業經財團法
    人法律扶助基金會彰化分會准予法律扶助，故聲請暫免繳納
    聲請費用等語。業據其提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、九十五、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團
    法人法律扶助基金會彰化分會審查決定通知書等件以為釋明
    ，並經本院調閱九十七年度消債清字第二一號聲請清算程序
    卷，查核無誤。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依消費者債務清理條例第
    七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
