【裁判字號】    97,司促,17819
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17819號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾貳萬零玖佰玖拾柒元及自
    民國九十七年七月八日起至清償日止，按年息百分之六點一
    九計算之利息，暨自民國九十七年八月九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○於民國（下同）94年9月8日向聲請人借款
      新臺幣（下同）500,000元，借款期限至101年9月8日，利
      率按本行定儲指數利率 (目前為2.71%)加年息3.48%機動
      計算，採年金法按月平均攤還本息，立有借據乙紙可證。
（二）詎相對人自97年7月8日起不為繳款，迭經催討無效，尚欠
      本金320,997元，依約定喪失期限利益，借款視為到期。
      依法債務人自應負給付責任，並應給付自97年7月8日起至
      清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
