【裁判字號】    97,聲再,9
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲再字第9 號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請重新審理，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請重審狀。
二、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一，
    認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以書
    狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一、適用法規
    顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二、原裁定所憑之證
    物已證明為偽造或變造者。三、原裁定所憑之證言、鑑定或
    通譯已證明其為虛偽者。四、參與原裁定之法官，或參與聲
    請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五、因
    發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，
    應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。六、受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。聲請重新審理，應
    於裁定確定後30日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，自
    知悉之日起算。又法院認為無重新審理之理由，或程序不合
    法者，應以裁定駁回之；認為有理由者，應重新審理，更為
    裁定。法院認為無理由裁定駁回聲請者，不得更以同一原因
    ，聲請重新審理毒品危害防制條例第20 條之1 第1 項、第2
    項、第4項分別定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人係因本院97年度毒聲字第239 號裁定入勒戒處
      所施以觀察勒戒，經認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      以97年度毒聲字第372 號裁定，令入戒治處所施以強制戒
      治，現於強制戒治中等情，業經調閱本院97年度毒聲字第
      372 號聲請強制戒治全卷審核屬實。而本件聲請人現即係
      就上開本院97年度毒聲字第372 號裁定，聲請重新審理，
      惟查，本院上開裁定，係於民國（下同）97年8 月19日送
      達至臺灣彰化看守所附設勒戒處所，由被告親自簽收，另
      於97年8 月20日送達予臺灣彰化地方法院檢察署檢察官簽
      收，此有臺灣彰化地方法院交付郵政機關送達證書各1 紙
      在卷可稽，是上開裁定於97年8 月25日即已確定。而聲請
      人乃於97年9 月24日始向本院具狀聲請重新審理，此有聲
      請重新審理狀上本院收案章戳可證，是本件聲請人提起聲
      請，並未逾上開30日期間之規定，其聲請重新審理乃屬合
      法。
（二）訊據本件聲請人甲○○於警詢時，坦承於97年3 月23日下
      午1 時30分許，在其當時位於彰化縣二林鎮北平里正義巷
      3 號之住處內，施用甲基安非他命1 次，且經警採集其尿
      液送驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，此有前開筆錄
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年4 月3
      日彰監衛字第0976400036號尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（
      見臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1867號卷第3-
      5 頁），並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官向本院聲請
      送觀察、勒戒，本院以被告之自白及尿液檢驗報告為依據
      ，於97年5 月27日以97年毒聲字第239 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒，嗣因聲請人有繼續施用毒品之傾向，此有臺
      灣彰化看守所97年7 月23日彰所戒字第0970800332號函送
      之有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄表各1 份
      附卷可參（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第18
      67號卷第19-21 頁），乃由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
      官向本院聲請送強制戒治，經本院於97年8 月12日以97年
      度毒聲字第372 號裁定送強制戒治，有前揭2 裁定各1 份
      在卷可按（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第18
      67號卷第22、26頁），此經本院調閱前揭卷宗均屬實。
（三）承上，原裁定所憑之依據係聲請人警詢所為之自白、驗尿
      報告、有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄表等
      ，並無聲請人所言97年4 月13日所為之「自白書」；又倘
      若聲請人所指之「自白書」係指警詢筆錄而言，則依上開
      筆錄，其上已有製作筆錄之日期即97年4 月11日、製作人
      之簽章、聲請人之簽名和指印，未有如聲請人所指述之情
      形，是原裁定所憑之證物、證言均無法證明為偽造、變造
      或虛偽甚明。又因原裁定所據認定聲請人有送觀察、勒戒
      、強制戒治必要之佐證，已詳述如前，並未包括聲請人所
      指之「自白書」，故亦尚難認有發現確實之新證據，足認
      受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，有不應施以觀察、勒
      戒或強制戒治之情形。被告雖於法定期間內就上開強制戒
      治之裁定，依據毒品危害防制條例第20 條之1向本院聲請
      重新審理，然依被告上開聲請重新審理之原因，無一屬毒
      品危害防制條例第20條之1 第1 項所定事由，是認本件聲
      請人所提聲請重新審理由，均不符合毒品危害防制條例所
      規定得聲請重新審理之情形，按諸上開規定，其聲請重新
      審理為無理由，應予駁回。
四、依毒品危害防制條例第20條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      刑事第四庭      法  官  林秉暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
