【裁判字號】    97,交易,187
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四○九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十六年八月二十八日下
    午四時三十分許，無照騎乘車牌號碼ＴＮＰ－四六八號輕型
    機車，搭載其孫子，前往彰化縣彰化市○○街一九二號補習
    班上課，到達上開地點並送其孫子進入補習班後，騎乘上開
    機車欲自長壽街迴轉並延長壽街由西往東方向行駛，本應注
    意汽機車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
    輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而當時天候晴
    、日間自然光線、乾燥之柏油路面無缺陷、無障礙物，視距
    良好，無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，即貿然由
    路邊起駛迴轉跨越分向限制線，適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼Ｌ五Ｐ－八○八號重型機車，沿長壽街由東往西方向行
    駛，迨告訴人乙○○發現時已然閃避不及，告訴人乙○○所
    騎乘之上開機車前車頭因而與被告丙○○所騎乘之上開機車
    左側車身發生碰撞，使告訴人乙○○因而受有左膝挫傷等傷
    害；因認被告丙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告丙○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告
    訴人乙○○於九十七年九月十一日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
