【裁判字號】    97,聲,2044
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1208號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣彰化地
    方法院先後判處如附表所示之刑，並確定在案。曾經由本院
    94年度訴字第1430號判決定應執行刑1年2月確定，被告係在
    民國（下同）94年6月17日入監，96年5月22日假釋出監，故
    假釋期間從96年5月23日至96年12月20日，然被告假釋中，
    於96年10月29日下午某時許，在彰化縣彰化市○○路友人「
    阿浩」之住處內，以摻入香煙及以玻璃球管點火燒烤吸食其
    煙之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1次，經本院96年度訴字第2664號判決處有期徒刑
    11月、7月，定應執行刑1年3月，經臺灣高等法院台中分院
    97年度上訴字第1429號判決維持，97年9月23日確定，以上
    事實有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可證。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條：「（第一項）犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。（第二項）緩刑或假釋中之人犯
    ，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑。【但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依
    本條例規定聲請裁定減刑。】」本件被告欲執行殘刑，必先
    撤銷假釋，又未經減刑，檢察官直接聲請定執行刑，尚有未
    洽，況且在未減刑之前，94年度訴字第1430號判決已經定過
    執行刑，本件聲請為無理由，應裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    3      日
                  刑事第四庭        法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10   月    3      日
                                    書記官   施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
