【裁判字號】    97,司票,1065
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1065號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明聲請人究為「甲○○」抑或為「赫芮傢飾有限公
    司」？並請提出赫芮傢飾有限公司之公司變更事項登記卡及
    法定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、依卷附本票（票號：CH769526）所示，票面金額為新臺幣（
    下同）玖拾萬元而非玖拾肆萬元，請具狀釋明得向相對人請
    求肆萬元之依據。
三、依聲請狀之證物名稱及件數所載，本件應有本票正本二件，
    而信封內僅附本票（票號：CH769526）新臺幣玖拾萬元原本
    一件，請查明並具狀更正之。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
