【裁判字號】    97,易,1734
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1734號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3518號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度彰簡字第953 號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○2 人於民
    國（下同）97年2 月12日上午10時50分許，在彰化縣福興鄉
    ○○村○○路○ 段392 號「英發公司」內，因細故發生爭吵
    後，2 人均基於傷害他人身體之犯意，相互拉址扭打，被告
    乙○○並將被告甲○○壓倒在工作機臺上，徒手毆打被告甲
    ○○，導致被告甲○○受有左上臂6*5 公分、左臀6*3 公分
    皮下血腫等傷害；被告甲○○則持工作用之板手，毆打被告
    乙○○之頭部，致使被告乙○○受有頭部外傷併頭皮之開放
    性傷口等傷害。因認被告甲○○、乙○○2 人所為，均涉犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項第3 款所定應為不受理判決諭知之
    情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項載有明文；再按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條均有明文。
三、本案被告兼告訴人甲○○、乙○○因普通傷害案件，經檢察
    官聲請簡易判決處刑，認被告均係涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌，依刑法第287 條前段之規定，均係屬告訴
    乃論之罪，茲被告兼告訴人甲○○、乙○○已調解成立，調
    解書上記載有「雙方同意調解成立，並放棄本案一切民、刑
    事請求權及告訴權」，且經本院民事庭法官核定，有彰化縣
    福興鄉調解委員會97年刑調字第016 號調解書、本院97 年9
    月16日彰院賢民愛97年度核字第9151號函各1 紙附卷可憑（
    見本院97年度易字第1734號卷第5 、6 頁），依鄉鎮市調解
    條例第28條第2 項之規定，視為於97年8 月23日調解成立時
    ，告訴人甲○○、乙○○即均已撤回告訴。揆諸前開說明，
    本案顯非刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案件
    ，應由本院改依通常程序，並爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
