【裁判字號】    97,聲,1429
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1429號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度毒偵字第四五六號
、九十七年度聲沒字第一五三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第四五六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重○點
    一公克），因屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，扣案之白色結晶體一包，經送憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，確含甲基安非他命成分，甲基安非他命淨重○
    點○一一八公克，固有憲兵司令部刑事鑑識中心九十七年七
    月一日憲直刑鑑字第○九七○○○○九三八號鑑定書一紙在
    卷可稽，惟該包甲基安非他命於鑑定時，既已全部鑑析用罄
    ，而不復存在，此有上開鑑定書附卷可參，當無再依刑法第
    四十條第二項規定，單獨宣告沒收之餘地，聲請人本件聲請
    於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
