【裁判字號】    97,聲,1866
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1866號
受  刑  人  甲○○
                      5-8號.
上列上訴人因定應執行刑案件，本院於民國97年9月19日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表欄內編號一關於犯罪日期「97年6月
28日」之記載更正為「95年6月28日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，此於
    刑事裁定，亦有其適用。
二、本件原裁定之原本及其正本附表欄內編號一關於犯罪日期「
    97年6月28日」之記載，顯係誤繕，應予更正為「95年6月28
    日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
