【裁判字號】    97,司促,17818
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17818號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾萬元及自民國九十七
    年七月七日起至清償日止，按年息百分之三點八四計算之利
    息，暨自民國九十七年八月八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○於民國（下同）94年9月7日向聲請人借款
      新臺幣（下同）1,700,000元，借款期限至114年9月7日，
      利率按本行定儲指數利率 (目前為2.71%)加年息1.13%機
      動計算，至97年9月7日止按月付息，自97年9月7日起採年
      金法按月平均攤還本息，立有借據乙紙可證。
（二）詎相對人自97年7月7日起不為繳款，迭經催討無效，尚欠
      本金1,700,000元，依約定喪失期限利益，借款視為到期
      。依法債務人自應負給付責任，並應給付自97年7月7日起
      至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
