【裁判字號】    97,聲,2033
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1168號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2號判
    例意旨參照）。是故，前開規定需於被告所犯數罪尚未全部
    執行完畢，始有其適用餘地。倘被告所犯數罪均已全部執行
    完畢，檢察官即無從就該數罪聲請定應執行刑。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院以95年
    度聲字第103號裁定應執行有期徒刑2年1月確定，受刑人並
    於94年7月13日入監服刑後，於95年9月29日因縮短刑期假釋
    出監，後於96年7月13日假釋期滿視為執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。則被告所犯附表所示
    之3罪既均已執行完畢，依前開說明，聲請人之聲請，自屬
    無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
