【裁判字號】    97,司促,17823
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17823號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾參萬零參佰零伍元及自民
    國九十七年七月十一日起至清償日止，按年息百分之七點三
    二計算之利息，暨自民國九十七年八月十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字第096
    00384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司
    」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)緣債務人甲○○於民國93年4月12日，與聲請人簽訂之放款
    借據乙紙，向聲請人借款新臺幣700,000元正，期限自民國
    93年4月13日起至民國100年4月13日止。經聲請人催討無效
    ，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之七點
    三二計付利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百
    分之十，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加
    計違約金。茲因債務人僅繳本息至民國97年7月10日止，目
    前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任
    何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應
    即全部清償。
(三)本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508之規定，
    狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感德便
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
