【裁判字號】    97,司促,17828
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17828號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人鈺麒機械實業有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.請提出債務人鈺麒機械實業有限公司營利事項變更登記卡及其
  法定代理人乙○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法定
  代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關
  法律規定補正法定代理人。
3.一般債務如未約定利率，其利息之請求，應按年息百分之五計
  算之利息，然依台端聲請狀內容觀之，債權人請求年息百分之
  二十，請提出相關證明文件以證明債權人得向債務人鈺麒機械
  實業有限公司請求年息百分之二十，若無法提出相關證明文件
  ，請具狀更正之。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
