【裁判字號】    97,交聲,1052
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1052號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於93年12月10日彰監五
字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第18條有明文規定。又按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項
    前段分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於93年12月16日送達，並由異議人本人收
    受該裁決書，此有中華民國掛號郵件收件回執1紙在卷可證
    ，本件裁決書已生送達之效力，其異議期間應自異議人收受
    裁決書之翌日即93年12月17日起算20日內為之，惟異議人竟
    遲至97年7月21日始向交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站聲明異議，亦有蓋有監理單位公文收文專用章之聲明異
    議狀1份存卷可按，顯已逾上開聲明異議期間，其聲明異議
    即難謂為合法，復無從補正，自應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
