【裁判字號】    97,聲,1861
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴英宏
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲沒字第三二
七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏｎ電池個、Ｓｏｎｙ
Ｅｒｉｃｓｓｏｎ耳機肆個、Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏｎ藍芽
耳機壹盒、Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏｎ音箱壹組、Ｓｏｎｙ立
體聲耳機壹組、Ｓｏｎｙ藍芽耳機壹組、進貨單貳拾張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
    六二一六號被告賴英宏涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察
    官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓ
    ｏｎ電池三個、Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏ耳機四個、Ｓｏ
    ｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏ藍芽耳機一盒、Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃ
    ｓｓｏ音箱一組、Ｓｏｎｙ立體聲耳機一組、Ｓｏｎｙ藍芽
    耳機一組、進貨單二十張，均為被告所有，且為犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告賴英宏因違反商標法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國九十六年八月二十八日以九十六年度偵字
    第六二一六號為緩起訴處分，並於同月三十日確定，且被告
    受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛
    。又扣案之Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏｎ電池三個、Ｓｏｎ
    ｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏ耳機四個、Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏ
    藍芽耳機一盒、Ｓｏｎｙ  Ｅｒｉｃｓｓｏ音箱一組、Ｓｏ
    ｎｙ立體聲耳機一組、Ｓｏｎｙ藍芽耳機一組、進貨單二十
    張被告賴英宏所有，供其犯本案所用之物，業經被告於偵訊
    時供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
