【裁判字號】    97,司票,1066
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1066號
聲  請  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司因
與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人英屬維京群島商群體國
際股份有限公司台灣分公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正聲請狀所載附表一件。
二、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
