【裁判字號】    97,交聲,971
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第971號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院民國97年9月12日所為交
通事件裁定（97年度交聲字第971號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異
    議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得
    為抗告，但對抗告之裁定不得再抗告，道路交通管理處罰條
    例第87條定有明文。
二、查本件甲○○係以自己之名義對於本院97年度交聲字第971
    號裁定提起抗告，此由卷附刑事抗告狀之當事人欄載明「抗
    告人甲○○」及狀末具狀人欄由「甲○○」簽名蓋章觀之甚
    明。惟本件原受處分人為川立交通有限公司，此有裁決書及
    本院交通事件裁定書各1份附卷可稽，從而，甲○○既非受
    處分人，其以自己之名義提起抗告，自不合法律上之程式，
    且無從補正，依上開規定，應駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
