【裁判字號】    97,訴,2404
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2404號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2925號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院以92年度
    毒聲字第1721號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業於民國93年6月24日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年6月9日23時許，在彰化縣彰化市○
    ○路○段768號附近，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針
    筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年6月9
    日17時許，在彰化縣彰化市○○路不詳地址之友人住處內，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內，再以火燒烤吸
    食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於97年6月10日8時48分許，為警在彰化縣警察局彰化分局
    泰和派出所調查後，始循線知悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於97年6 月10日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，均確呈可待因、嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，此有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司97 年6月20
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足認被告之自白
    應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，
    經依臺灣臺中地方法院以92年度毒聲字第1721號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於93年6月24日執行
    完畢釋放，故被告於觀察、勒戒或強制戒治釋放後五年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪，依同條例第23條
    第2項規定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成
    要件亦不同，應予分論併罰。爰審酌被告前曾有施用毒品罪
    行，經送觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶不知警惕，再施用
    本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備
    程序、審理程序時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、施用之海
    洛因及甲基安非他命之情節等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                  書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
