【裁判字號】    97,聲,2085
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2085號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1196號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
     理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，所犯之罪均係於
    民國95年7月1日施行前犯之。依修正前刑法第51條第5款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5款則規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依下列各款定其應執行者：……五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」。經綜合比較新、舊法之結果，
    以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第51條
    第5款。
二、受刑人甲○○因違反竊盜等罪，經臺灣彰化地方法院先後判
    處如附表所示之刑，並確定在案。95年10月20日假釋出監，
    應至98年7月3日假釋期滿。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
