【裁判字號】    97,補,375
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第375號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰參拾肆萬元，應繳裁判
費新臺幣捌萬參仟伍佰陸拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣捌萬貳仟伍佰陸拾陸元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
