【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度自字第10號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國97年8月20日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第362條定
    有明文。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決
    宣示後送達前之上訴，亦有效力，同法第349條亦定有明文
    ，足見對於判決之上訴應自判決宣示後為之，此亦有最高法
    院49年台上字第1299號判例可資參照。而對於未經原審判決
    之事項提起上訴，係屬於法律上不應准許，且無可補正之事
    項，應依前揭規定駁回之。
二、查本自訴案件之被告有2人，即被告丙○○及乙○○，本院
    於97年8月20日對於被告丙○○部分為不受理判決，該判決
    於97年8月26日送達上訴人，嗣上訴人於97年8月29日提出聲
    明上訴狀於本院，上訴對象則列被告丙○○及乙○○，此有
    判決書、本院送達證書及刑事聲明上訴狀可稽。惟查當時本
    院對於被告乙○○部分並未為任何之判決，直至97年9月5日
    始為不受理之判決，亦有該判決書附卷可參。足見上訴人於
    97年8月29日即已對於未經原審判決之對象提起上訴，係屬
    於法律上不應准許，且無可補正事項，自應由本院依前揭規
    定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
