【裁判字號】    97,建,4
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 97年度建字第4號
上  訴  人  陳清勝即全能企業社
上列上訴人與被上訴人陽明營造股份有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人對於民國97年9月12日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,550,
000元，應徵第二審裁判費24,517元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國     97    年    10    月    3    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    10    月    3    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
