【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第78號
上  訴  人
即  原  告  松林木工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償等事件，上訴人對於中
華民國97年9月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣5,590,000元，應徵裁判費新臺幣84,
511元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
