【裁判字號】    97,朴簡,314
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十八條、
    第二百二十條第一項、第二百十條、（修正前）第四十一條
    第一項前段、（修正前）第七十四條第一款，（修正前）罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      朴子簡易庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                   書記官   林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第220條第1項（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
