【裁判字號】    97,司票,960
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第960號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○  ○○○○.
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。且除別有規定外，依非訟事件法第5條於非訟事件
    準用之。
二、本件關於聲請之本票，其未載付款地，依票據法第120條第5
    項規定，以發票地為付款地，經查，該發票人甲○○○ ○○○○○○○○
    之發票地在雲林縣，依非訟事件法第194條第1項之規定，自
    應由臺灣雲林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
