【裁判字號】    97,繼,969
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第969號
聲  請  人  丙○○
兼
法定代理人  甲○○    住同上列.
                      居台北縣三重市○○路120之1號4樓
                      身分證統.
上列當事人聲明對被繼承人乙○○限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲明限定繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者
    ，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，
    民法繼承編施行法第1條之1第1項定有明文。次按繼承人得
    限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務；為限定之
    繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院；又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定
    之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、
    祖父母，民法1154條第1項、第1156條第1項、第2項、第113
    8條各定有明文。再按繼承人為無行為能力人或限制行為能
    力人對於被繼承人之債務，以所得遺產為限，負清償責任，
    亦為同法第1153條第2項所明文。另按大陸地區人民繼承臺
    灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承
    人住所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼承權。繼
    承在本條例施行前開始者，前二項期間自本條例施行之日起
    算，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項、第3項
    分別定有明文。
二、聲明意旨略以：聲明人甲○○、丙○○係被繼承人乙○○之
    配偶、長女，因被繼承人於民國87年2月25日死亡，茲檢附
    戶籍謄本、遺產清冊、繼承系統表及印鑑證明等件，爰於87
    年2月25日知悉得繼承之時起三個月內聲明限定繼承等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○（男，民國49年12月16日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉平和
    村2鄰柴頭仔10號）於87年2月25日死亡，有戶籍謄本、繼承
    系統表等在卷可稽，而依聲明人等所提出之上述文件，聲明
    人甲○○、丙○○係被繼承人乙○○第一順序之繼承人，其
    於被繼承人乙○○死亡後，應即已知悉被繼承人乙○○死亡
    ，其等為繼承人之事實，聲明人竟遲至97年9月23日始向本
    院聲明限定繼承（聲明狀上有收狀日期戳可稽），顯逾三個
    月之期限；又聲明人甲○○於被繼承人乙○○死亡時尚未取
    得我國國籍，仍為大陸地區人民，惟已於87年4月22日在台
    初設戶籍，此有戶籍謄本在卷可稽，而聲明人甲○○復未向
    本院為繼承表示之聲明，亦經本院依職權向民事記錄科查詢
    無誤，有本院查詢表1份附卷可按，則揆諸前揭條例規定，
    聲明人甲○○已逾三年未為繼承之表示，依法視為拋棄繼承
    而無繼承權，其聲明限定繼承，亦於法不合，應予駁回；另
    聲明人丙○○聲明限定繼承已逾三個月之期限，於法不合，
    均應予駁回。至聲明人丙○○其於被繼承人乙○○死亡時，
    年僅三歲，係屬無行為能力人，依新修正之民法第1153條第
    2項規定，自得僅以所繼承取得之遺產為限，負清償責任，
    併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    3    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10     月    3    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
