【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第47號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點捌貳公克、空包裝
總重零點伍捌公克）、第二級毒品安非他命貳包（含袋毛重壹點
零肆公克）、安非他命貳罐（含罐毛重陸點陸肆公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本署檢察官以97年度毒偵緝字第11號不起訴處分確定，
    被告所有扣案之第一級毒品海洛因2包（合計淨重0.82 公克
    、空包裝總重0.58公克，聲請書誤載為含袋毛重1.2 公克）
    、第二級毒品安非他命2包（含袋毛重1.04 公克）、安非他
    命2罐（含罐毛重6.64 公克），均係屬違禁物，爰依法聲請
    沒收銷燬之等語。
三、經核尚無不符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
