【裁判字號】    97,簡上,123
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國97
年7月22日97年度花簡字第817號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第2730號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依刑法第 305條恐嚇罪
    判處上訴人即被告甲○○有期徒刑 4月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算 1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告以其主動向警方自首，事後已坦承犯行，並與被害人和
    解，認原審量刑太重為由，執以上訴，固非無見。然查：量
    刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，原審基
    於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實之認定，在法
    定刑度內而為量刑，無逾越法律規定範圍或濫用權限情事，
    並依刑法第47條第 1項累犯之規定加重其刑，及依刑法第62
    條前段之自首規定減輕其刑，復審酌被告素行、犯罪動機、
    目的、方法、所生危害、犯後坦承不諱，部分犯行已獲被害
    人諒解，態度尚稱良好等一切情狀後量刑，並無量刑過重之
    情形，被告上訴請求撤銷改判，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
