【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第261號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年存字第83號提存事件聲請人所提存之擔保金，面額為新
台幣參佰萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期債
票，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係指
    依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未
    提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存
    在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度聲字第159號民
    事裁定為相對人假扣押擔保，曾提供面額為新台幣（下同）
    300萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期債
    票為擔保金，並經本院以97年度存字第83號擔保提存事件
    提存在案，茲因聲請人已聲請本院以97年度裁全聲字第37號
    為撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度
    花簡聲字第13號准予聲請人公示催告相對人於20日內行使權
    利，惟催告時間已屆滿多時，相對人並未於該期間內行使權
    利，為此聲請返還上開擔保金等語，業據提出提存書、96年
    度聲字第159號、確定證明書、97年度裁全聲字第37號、民
    事執行處函、公示送達登報通知、公示送達公告、登報廣告
    等為證，並經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
