【裁判字號】    97,花簡,855
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第855號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字犯誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於判決確定後壹年內，向執
行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第5行「南京街255號處」更正為「
    南京街253號旁柱子上 」，並於證據部分補充被告於本院之
    自白、告訴人甲○於本院之陳述、被告庭呈之現場照片乙紙
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中肄業從事網路拍賣之中年女子，因與甲○
    相處不睦，竟張貼文字誹謗甲○，毀損其名譽之犯罪動機、
    目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害，及犯罪後坦承犯行，態度良好，且告訴人亦到庭陳述
    同意給被告緩刑，不想要被告因此入監等一切情狀，依被告
    意願及檢察官求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時氣憤失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，並經告訴人同意給其機會，
    信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，用啟自新。並依同法第
    74條第2項第 5款規定，命其於判決確定後1年內向執行機關
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小時
    。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護
    管束，以啟自新並收監督之效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第310條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
