【裁判字號】    97,簡,128
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文平律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1219號）
，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○明知少年鐘OO（民國80年4月2日生，年籍詳卷）所交
    付之車號5GJ-823號機車，係甲○○所有，於96年8月27日上
    午某時，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街 101號前遭竊之贓
    車（經使用人范茹惠於同日上午11時許發現失竊），仍於96
    年10月間某日，在花蓮火車站附近收受該機車及鑰匙 1把，
    並於同年11月8日轉借給少年林O男、林O誠 （均為79年生，
    年籍詳卷）使用，嗣因林姓少年 2人與陳冠詠騎乘該車另犯
    強盜案件，而為警依據林姓少年2人之供述循線查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)證人即少年林O男於警詢及偵查中之證詞。
  (四)證人即少年林O誠於偵查中之證詞。
  (五)證人李鈺翎於偵查中之證詞。
  (六)贓物認領保管單乙份及照片8張。
三、原起訴書雖認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，然經
    公訴檢察官當庭變更起訴事實及法條如上，附此敘明。
四、爰審酌被告為高中畢業之年輕男子，智慮未深，明知友人鐘
    OO 交付之機車為贓車，仍予收受並使用月餘之犯罪動機 、
    目的、手段，贓車及鑰匙 1把均業據告訴人甲○○領回，犯
    罪所生損害非鉅，及被告犯罪後於本院訊問時坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，依被告意願及檢察官建議，從輕量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，且與家人共同經營夜市攤位，有正
    當職業，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，用啟自新。並
    依同法第74條第2項第 5款規定，命其於判決確定後1年內向
    執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務40小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期
    內付保護管束，以啟自新並收監督之效。
六、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
