【裁判字號】    97,花簡,886
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第886號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第214號、第990號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行補充「甲○○在上開竊盜犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，並進
    而接受本件裁判。」、第7行「95年間」應更正為「95年7月
    1日前某日」，並補充「偵查報告1份」為證據外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告行為後，刑法於95年7月1日修正公布施行，其中刑法
    第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」，又
    依被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1
    00倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
    0千元折算1日，易科罰金。」以修正前之規定，較有利於被
    告；而被告本件收受贓物犯行係故意犯有期徒刑以上之罪，
    是不論依修正前之刑法第47 條，或修正後之刑法第47條第1
    項之規定，均構成累犯；又修正前同法第51條第5 款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後同法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，以修正前規定有利被告。
    從而，經綜合比較結果，自以修正前之規定較有利於行為人
    。是本有利被告認定，應認被告係在95年7月1日前某日，犯
    下本件收受贓物犯行。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第349條第1
    項收受贓物罪。又被告所犯竊盜與贓物2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。查被告前曾於92年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑1年確定，於94年7 月2日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應分別依修正前及修正後之刑法第47條、第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告在其上開竊盜犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即向警員自首，進而接受本件裁判一
    情，有承辦警員出具之偵查報告1 紙在卷可稽，自應依法減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告已有多項竊盜前科，素
    行非佳，此次又再犯收受贓物及竊盜犯行，惟造成被害人財
    物非重，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪
    犯減刑條例業自96年7 月16日施行，被告所犯本件收受贓物
    罪，犯罪之時間係在96年4 月24日以前，符合減刑之條件，
    爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣告刑予以減
    刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準，並與不得
    減刑之竊盜部分，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、第349條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，修正前刑法第47條、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1、第3條之1第3項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
