【裁判字號】    97,聲,607
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第52號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以 95年度毒聲字第109號裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年度
    偵字4005號、95年度毒偵字第494號及95年度毒偵字第513號
    不起訴處分確定，而其所持有之安非他命吸食器 2組，係專
    供施用毒品之器具，屬毒品危害防制條例第18條第 1項所定
    之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按被告行為後，刑法業於95年7月1日修正施行（下稱新刑法
    ），新刑法第 2條規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，故本案自應依前開規定定其準據法，先
    此敘明。修正前刑法第38條第1項第 1款及第2項規定：「違
    禁物不問屬於犯人與否，沒收之。」，新修正刑法規定則為
    ：「違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。」；另修正
    前刑法第40條規定：「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告之。」，新修正刑法則將上開但書規定移列為第
    2項，並增列為： 「違禁物或專科沒收之物，得宣告之。」
    ，則比較修正前後刑法，對違禁物得單獨宣告沒收之結果並
    無不同，故被告行為後之新刑法規定並未較有利於被告，揆
    諸上開規定，自應適用行為時即修正前刑法，先此敘明。
三、又按「毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定係限於「專
    」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本身
    性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以
    供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具併
    湊後，以供施用，均非屬之。且依同法第4條第4項、第5 條
    第4項、第11條第3項，製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    ，或單純持有「專供製造、施用毒品」之器具亦分別構成各
    該條項之罪，本件少年所拼湊組合製成之該吸食器，原為玻
    璃球、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製毒之器具甚明，即
    非毒品危害防制條例第18條之器具，況若認屬專供之器具，
    則某甲應另構成同條例第4條第4項、第11條第3 項之製造、
    持有罪，顯較其施用之罪為重，應另行處罰，亦不得於施用
    罪中沒收。」，此有台灣高等法院暨所屬法院88年法律座談
    會刑事類第30號提案結論，可供參考。
四、查聲請人聲請單獨宣告沒收之吸食器 2組，為一般塑膠吸管
    、塑膠瓶及玻璃球所組成，有照片 5張在卷可稽，客觀尚難
    認其係「專供」施用毒品之器具甚明，其既與毒品危害防制
    條例第18條第 1項前段之規定有間，不能認為屬違禁物，揆
    諸前開說明，本院自無從就此等物品宣告沒收，是聲請人此
    部分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  刑事第一庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
