【裁判字號】    97,聲減,275
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8號
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減甲字第246號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之犯罪，減為如附表編號一所示之刑
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號二所列不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3月26日犯野生動物保育法之
    罪，經本院判處如附表編號一所示之刑，經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國 96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至原判決所為沒收之諭知，不在
    減刑範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項、第11條，
    刑法第41條第1項前段、第53條、刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    3    日
                  刑事第一庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
