【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請
案號：97年度執聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯偽造文書等
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，出具現金保證
    後將受刑人釋放。茲因受刑人於臺灣花蓮地方法院檢察署執
    行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
