【裁判字號】    97,花簡,967
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第967號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖於偵查中時辯稱：系爭帳戶之存摺、印章、提
    款卡早於96年初均遺失云云。惟查：金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益之保障，專有性自屬更高，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般人均有妥善保管
    以防遭他人任意使用之認識。本案被告早於96年初即遺失系
    爭帳戶，竟均未申報遺失，已有可議。復衡以目前金融實務
    申辦帳戶並非困難之情形，詐騙集團亦應無使用他人遺失之
    帳戶供行騙之用，而致必須負擔若遺失人掛失所可能導致無
    法提領詐得款項之風險。是被告所辯，無非事後卸責之詞，
    難以採信。被告確有將前揭物品交付他人，亦應堪認定。又
    不法之徒最常利用他人帳戶來詐騙錢財，被告竟仍將上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付來路不明人士使用，被告自
    係明知該收集帳戶之人係用來從事詐欺犯罪。則被告於提供
    帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐欺取財之故意，亦堪認定。
三、是被告所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供
    帳戶之提款卡、存摺予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪
    集團取得被害人款項之行為，係詐欺取財構成要件以外之行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告並無重大前科紀錄，素行尚佳，將所申
    辦之金融帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙受有金錢損失，擾亂金融交易
    往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、
    詐騙手段造成被害人內心惶恐，及於犯罪後猶否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第3項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
