【裁判字號】    97,花易,93
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3248號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情形，
經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國97
    年6 月12日上午10時許，在被告甲○○位於花蓮縣花蓮市○
    ○路335之1號住處，因汽車買賣之事發生口角，被告甲○○
    即基於傷害之犯意，徒手毆打被告乙○○臉部，致被告乙○
    ○受有上唇裂傷之傷害，被告乙○○不甘被打，亦基於傷害
    之犯意，以腳踹椅子，致該椅子撞及被告甲○○，被告甲○
    ○因而受有右小腿挫傷併局部瘀腫之傷害。因認被告甲○○
    、乙○○均係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○互告傷害案件，檢察官聲請簡易
    判決處刑書認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲被
    告甲○○、乙○○當庭表示撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    附卷可稽，依據首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
