【裁判字號】    97,他調,21
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還墊款等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度他調字第21號
聲  請  人  丙○
                      號
            乙○○
                      號2樓
共      同
代  理  人  李文平律師
            張照堂律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還墊款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按：「依一定之事實，足認以久住之意思，住於
    一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明
    定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義
    之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於
    一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登
    記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址
    乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之
    唯一標準」（最高法院93年度臺抗字第393 號裁判意旨參照
    ）。
二、本件依相對人聲請狀陳述，相對人之住所在台北市萬華區，
    並提出戶口名簿1件為證，故依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄，且聲請人亦住於台北市，
    故臺灣臺北地方法院對聲請人而言，亦屬便利法院。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
