【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第43號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（附件）所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，新刑
    法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文。再按
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。又按「毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段所規定專供製造或施用毒品之器具，係指器具本
    身性質上『專』供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可
    以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具
    併湊後，以供施用，均非屬之。且依同條例第4條第4項、第
    5條第4 項、第11條第3項，製造、運輸、販賣、意圖販賣而
    持有，或單純持有『專供製造、施用毒品』之器具亦分別構
    成各該條項之罪。某甲所拼湊組合製成之該吸食器，原為玻
    璃球、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製毒之器具甚明，即
    非毒品危害防制條例第18條之器具，況若認屬專供之器具，
    則某甲應另構成同條例第4 條第4項、第11條第3項之製造、
    持有罪，顯較其施用之罪為重，應另行處罰，亦不得於施用
    罪中沒收」，此有臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律座談
    會刑事類第30號提案結論足供參考。
三、經查：扣案之吸食器 1組，乃吸管、塑膠罐等本供其他用途
    之器具所拼湊組成，有現場照片 6張附卷可稽（見花蓮縣警
    察局新城分局刑案偵查卷宗），客觀上難認係「專供」施用
    毒品之器具，猶有進者，被告甲○○及查獲當時在場之證人
    仲信義於警詢（94年2月16日 ）亦分別供稱及證稱不知該組
    吸食器究係何人所有及供何目的使用等語，則揆諸前開說明
    ，其既與毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定有間，
    不能認屬違禁物，本院自無從就此等物品宣告沒收，聲請人
    之請求為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
