【裁判字號】    97,花交簡,391
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第391號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1412號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3月13日凌晨1時40分許，酒後駕駛車牌號
    碼7098-GY 號自用小貨車，沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西
    行駛，行經該路一段386-5 號前，因開車未開啟大燈、蛇行
    高速行駛及車身不穩，經警發現尾隨後上前攔檢，要求甲○
    ○進行呼氣酒精濃度測試。詎甲○○不僅拒絕酒測，且在員
    警林宏德要求酒測並手持錄影器材錄影蒐證之際，竟基於妨
    害公務之犯意，徒手毆打依法執行職務之林宏德而施強暴，
    致林宏德眼部、臉部、頭皮受有挫傷（傷害部分未據告訴）
    。嗣經甲○○同意後，與警於同日凌晨4 時32分許，由財團
    法人佛教慈濟綜合醫院花蓮總院（以下稱慈濟醫院）對甲○
    ○實施抽血檢測，發現其血液酒精濃度測試值為174mg/dl，
    經回推換算結果，呼氣酒精濃度含量為每公升1.12毫克，甲
    ○○顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)酒精測試單、(二)刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、(三)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能
    安全駕駛簡易測試紀錄表、(四)勘察採證同意書、慈濟醫院檢
    驗科藥物濃度檢驗報告、(五)慈濟醫院診斷證明書、(六)照片 4
    張、(七)花蓮縣警察局花蓮分局自強派出所勤務分配表、(八)警
    員搜證錄影光碟、(九)被告之供述等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪、第135條第1項妨害公務罪。又被告所犯
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪與妨害公務罪2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於酒後仍
    駕駛汽車，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，已
    嚴重危害行車安全，經警取締，竟對依法執行職務之警員施
    以強暴成傷，目無法紀，復於犯罪後一再飾詞狡辯，毫無悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185之3、第135條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
