【裁判字號】    97,聲減,273
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第273號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三十二至四十九號之犯罪，均減刑詳如附表
編號三十二至四十九號所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年間犯竊盜等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號32至49號之犯罪，其犯罪時
    間均在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    91    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
