【裁判字號】    97,家抗,18
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家抗字第18號
抗  告  人  乙○○
                        2號
代  理  人  甲○○
上列抗告人聲明繼承被繼承人龔傑遺產事件，抗告人應於收受本
裁定之日起30日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
    抗告人中國居民身分證號完整變動資料以及完整住址遷徒資
    料（須由公安部門出具證明，且經公證處公證並經海峽交流
    基金會驗證）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
