【裁判字號】    97,花簡,986
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第986號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告尚無重大前科紀錄，素行尚佳，惟本案支票為來路不明
    之贓物，竟加以提示使用，足以擾亂金融秩序，並造成他人
    損害，犯罪之手段、目的、動機，及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
