【裁判字號】    97,聲繼,42
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第42號
聲  請  人  丙○○
                        9號
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承甲○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）程序費用新臺幣1000元。
    （二）代理人乙○○之身分證件及印鑑證明，及代理人與被
          繼承人甲○○間親屬關係之證明文件。
    （三）其他足證被繼承人甲○○與聲請人間親屬關係之往來
          文件（如：合照照片、匯款證明、通信書函、探親文
          件）。
    （四）聲請人之身分證件（須經公證並經海峽交流基金會認
          證）。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
