【裁判字號】    97,繼,286
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第286號
聲  請  人    丁○○
聲  請  人    乙○○
聲  請  人    丙○○
代  理  人    甲○○
上列聲請人對被繼承人戊○○為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人戊○○拋棄繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定10日內補正：(1)完整之繼承系統表（第三順位
    被繼承人即被繼承人之兄弟姊妹、第四順位繼承人即被繼承
    人內外祖父母之姓名及存歿狀況）；(2)繼承權拋棄書；(3)通
    知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人之書面（例如存證信函
    、雙掛號回執或因拋棄而應為繼承之人附印鑑證明及簽章之
    繼承權拋棄通知書），以符合民法第1174條之規定，該項裁
    定已於民國97年8月25日送達聲請人，有送達證書在卷可稽
    ，然聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
