【裁判字號】    97,花簡,753
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第753號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2379號）及移送併辦（97年度偵字第2927號），本院判決如
下︰
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於幫助詐欺犯罪之不確定故意，見報紙廣告徵求行
    動電話門號後，於民國96年11月6 日向台灣大哥大股份有限
    公司申請0000000000、0000000000號行動電話門號後，以不
    詳之代價，於同年月14日前某日，在花蓮縣花蓮市○○街14
    5號住處樓下，將上述2門號賣予真實姓名年籍不詳之人使用
    。嗣該真實姓名年籍不詳之人先於同年11月14日15時許，以
    上揭0000000000號門號撥打電話予甲○○佯稱係其好友急需
    用錢，希望能借新臺幣（下同）10萬元或5 萬元，甲○○表
    示僅有1萬元可以出借，該姓名年籍不詳之人遂表示於同日1
    5時30分前至銀行匯給伊，致甲○○陷於錯誤，於同日15時3
    4分許，至臺東縣臺東市臺灣土地銀行匯款1萬元至吳天福（
    吳天福另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑）在臺灣土地銀行小港分行帳號000000000000號之帳戶內
    ，隨即遭提領得逞；復於同年11月26日14時47分許、15時17
    分許，以未顯示號碼之電話，撥打電話予劉思妘佯稱係其乾
    哥哥吳政賢，並對劉思妘稱因友人陳明賢有急用，希望劉思
    妘能借款6萬元，劉思妘表示僅有2萬元可以出借後，該真實
    姓名年籍不詳之人即留下乙○○上述0000000000號門號供聯
    絡用，致劉思妘陷於錯誤，於同日15時32分許，至臺中市郵
    局匯款2 萬元至陳明賢（陳明賢另由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官起訴）在台灣郵政股份有限公司瑞芳九份郵局帳號
    00000000000000號之帳戶內，隨即遭提領得逞。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告乙○○於偵訊中之供述、(二)證人即
    被害人劉思妘於警詢中指證、(三)證人即被害人甲○○於警詢
    中指證、(四)證人吳政賢於警詢時之證述、(五)被告上述門號通
    聯調閱查詢單、(六)證人陳明賢警詢及偵查中之供述、帳戶基
    本資料及客戶歷史交易清單、(七)證人吳天福警詢及偵查中之
    供述帳戶基本資料1紙及客戶歷史交易清單等為證。
三、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話予犯
    罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕
    之。又被告以一幫助行為提供上開2 行動電話門號，幫助詐
    欺集團侵害被害人甲○○、劉思妘2 人之財產法益，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪。又被告同時申
    辦上開2 行動電話門號，復一併販賣予詐欺集團使用，公訴
    人聲請簡易判決處刑漏未論及被告所販賣之0000000000門號
    ，惟因此部分與前揭販賣0000000000門號部分有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，且此部分既經檢察官
    函請併辦，本於審判不可分之原則，本院自應併予審究。爰
    審酌被告已有幫助詐欺前科紀錄，素行非佳，本案販賣上開
    行動電話門號予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之
    風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今
    社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，
    且亦因被告提供電話予他人使用，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害
    之金額，以及事後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
