【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺東縣臺東.
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽等數罪，數罪併罰有二裁判以上
，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察
署97年度執聲字第161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示妨害名譽等罪，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣臺東地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項、第53條
    、第51條第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
