【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
貴院92年度上訴字第193號判處有期徒刑5年6月確定，於93年4月
2日送監執行，嗣經法務部於97年9月26日核准假釋在案，因聲請
裁定於假釋中付保護管束等語。本院審核認符合刑法第93條第2
項規定，而應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
