【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經貴院判處有期
徒刑3年11月，現於臺灣自強外役監獄執行中，嗣經法務部於97
年9月26日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束。本
院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月     3     日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林鳳珠
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    10    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
