【裁判字號】    97,聲,574
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲律字第425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，拘役部分應執行拘役柒拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，爰聲請定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，裁定如主文。又
    受刑人所犯如附表所示之罪，僅附表編號1所示之案件，經
    本院判處併科罰金新臺幣1萬5千元確定，該併科罰金刑部分
    自應與本件定應執行刑部分併執行之，非在本件定執行刑之
    範圍，故不就上開併科罰金部分特別附記於主文欄內，併此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
