【裁判字號】    97,訴,399
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第677號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國94年9月21日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第760號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不
    得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月21日上午9時
    分，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段52號，以將海洛因摻入香菸
    內點火吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人於97年6月25日採集甲○
    ○尿液送驗後，始查知上情。案經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    觀護人簽請該署檢察官偵查後起訴，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺灣宜蘭地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一件
      。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
