【裁判字號】    97,易,459
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第459號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣壯.
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第769號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之安非他
命吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國91年3月29日停止戒治交付保護管束而釋放，並於91
    年8月26日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，復於上開強
    制戒治執行完畢後五年內，因施用毒品案件，經本院以95年
    度易字第86號判決判處有期徒刑一年，並以96年度聲減字第
    26號裁定減刑為有期徒刑六月確定，甫於96年7月16日執行
    完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，明知安非他命為毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅自
    施用，竟仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5
    月19日中午12時許，在宜蘭縣羅東鎮○○○路58號2樓空屋
    內，以將第二級毒品安非他命放在玻璃吸食器內用火燒烤，
    再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。
    嗣於97年5月19日晚上9時30分為警在上開空屋內查獲，並扣
    得其所有之安非他命吸食器一組後，始查知上情。案經宜蘭
    縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
    有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
（四）扣案之安非他命吸食器一組。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
