【裁判字號】    97,易,242
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第242號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○因恐嚇等案件，經通緝到案後，於本院訊問後，認其
有刑事訴訟法第101條第1款之情形，且有羈押之必要，而裁定執
行羈押。茲被告該刑事案件業已審結，准予提出新臺幣20,000
元之保證金後，停止羈押，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
