【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林火炎律師
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上二人共同
選任辯護人  林志嵩律師
上列被告等因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第1944、1981、2114、2699號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾月拾柒日起延長羈
押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件移送審理，經法官訊問後，認為：
（一）被告丙○○雖否認犯行，惟被告曾經自白承認犯行，且有
      證人證詞及其他證據可佐，足認被告涉嫌共同持有制式手
      槍罪，犯罪嫌疑重大，所涉持有制式手槍罪，為最輕本刑
      5年以上有期徒刑之罪，且被告供述內容先後不一，亦與
      其他共犯、證人之證述歧異，又被告於案發後與共犯回案
      發現場，以電鑽在包廂牆壁鑽洞，破壞案發現場，有湮滅
      證據之舉動，有事實足認有湮滅證據、勾串共犯或證人之
      虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押及禁止接見通信之必
      要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款、第105條
      第3項之規定，裁定於民國97年7月17日起予以羈押，並禁
      止接見通信。
（二）被告甲○○雖否認犯行，惟有證人證詞、勘查報告、扣案
      槍枝、扣案槍枝鑑定報告、監視錄影畫面等證據，足認被
      告涉嫌共同持有制式手槍罪，犯罪嫌疑重大，所涉持有制
      式手槍罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且被告供
      述內容與其他共犯、證人之供述內容均有歧異之處，又被
      告於案發後與共犯回案發現場，以電鑽在包廂牆壁鑽洞，
      破壞案發現場，有湮滅證據之舉動，有事實足認有湮滅證
      據、勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈
      押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
      2款、第3款、第105條第3項之規定，裁定於97年7月17日
      起予以羈押，並禁止接見通信。
（三）被告乙○○已坦承犯行，且有證人證詞及其他證據可佐，
      足認被告涉嫌共同持有制式手槍罪，犯罪嫌疑重大，所涉
      持有制式手槍罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且
      被告供述內容先後不一，也與其他共犯、證人之供述內容
      歧異，有事實足認勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進
      行審判，有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第
      101條第1項第2款、第3款、第105條第3項之規定，裁定於
      97年7月17日起予以羈押，並禁止接見通信。
二、茲查，被告丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間即將屆滿，
    本院認前述羈押原因仍然存在，被告三人均仍有繼續羈押及
    禁止接見通信之必要，爰自97年10月17日起，延長被告三人
    之羈押期間二月，並均禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第105條第3項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
