【裁判字號】    97,聲,520
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第520號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人 林志嵩律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係自行到案，並坦承犯行，自無
    逃亡或串證之虞，本案實已無羈押之必要。況聲請人一家人
    都仰賴被告扶養，為此請求准予具保停止羈押及解除禁止接
    見通信等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；法院認被告與外人
    接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命
    禁止或扣押之，刑事訴訟法第101條第1項、第105條第3項定
    有明文。經查：被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件移送審理，經法官訊問後，認為被告已坦承犯行，且有
    證人證詞及其他證據可佐，足認被告涉嫌共同持有制式手槍
    罪，犯罪嫌疑重大，所涉持有制式手槍罪，為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，且被告供述內容先後不一，也與其他共
    犯、證人之供述內容歧異，有事實足認勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押顯難進行審判，有羈押及禁止接見通信之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款、第105條第3項之
    規定，裁定予以羈押，並禁止接見通信，且於民國97年7月1
    7日起執行。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項各款之情形，而無同法
    第114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不
    應准許具保停止羈押。經查：綜核被告甲○○於警、偵訊及
    本院訊問時之供述內容、證人之證詞、共犯之供述內容及本
    案其他卷證資料，足認被告涉嫌共同持有制式手槍罪，犯罪
    嫌疑重大，所涉持有制式手槍罪，為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，且被告供述內容先後不一，也與其他共犯、證人
    之供述內容歧異，有事實足認勾串共犯或證人之虞，原羈押
    及禁止接見通信之原因依然存在，且不能因具保而使之消滅
    或得以確保程序之進行。至於聲請人所稱「一家人都仰賴被
    告扶養」等情，核均屬其個人事由，並非屬刑事訴訟法第11
    4條所定應准予具保停止羈押之情形。此外，本件亦無其他
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故仍有繼續羈押及禁止
    接見通信之必要。從而，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈
    押及解除禁止接見通信，自難准許，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
