【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因施用第一級毒品
    罪，經本院以九十四年度訴字第一一一號判決判處有期徒刑
    一年確定，茲以前開之罪因與其另犯強盜罪及施用第一級毒
    品罪接續執行，且迄今尚未執行完畢而符合減刑之規定，爰
    依法聲請減刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    。」可知聲請減刑之罪，自當限於尚未執行或執行未完畢之
    罪，始得聲請減刑。除裁判確定前所犯數罪符合數罪併罰之
    要件，僅因檢察官未及聲請法院定應執行刑而接續執行之情
    形，法院對於其減刑並定應執行刑之聲請應予准許外，凡不
    合數罪併罰之要件而併合執行（接續執行）之案件，已執行
    完畢部分，其減刑之聲請即不應准許（民國九十六年七月十
    一日臺灣高等法院第三次刑事庭庭長會議中華民國九十六年
    減刑條例法律問題(三)決議參照）。
三、經查，聲請人甲○○前因施用第一級毒品罪，經本院以九十
    四年度訴字第一一一號判決判處有期徒刑一年確定，執行指
    揮書自九十五年二月十七日起至九十六年一月三十一日執行
    完畢。嗣其復因犯施用第一級毒品罪及強盜罪等案件，經本
    院以九十四年度訴字第三五九號及九十五年度訴字第四四號
    判決各判處有期徒刑七年四月及一年六月確定，再經本院以
    九十六年度聲減字第二五八號裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑八年確定，執行指揮書自九十六年二月一日至一百零三
    年十二月二十日執行完畢。執此佐以卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，即見聲請人甲○○前經本院判處有期徒刑一年
    之施用第一級毒品罪，業於九十六年一月三十一日執行完畢
    無誤，揆諸首開法條規定及高等法院決議意旨，已無從與接
    續執行之其他案件合併定應執行刑。本件聲請於法尚有未合
    ，依法應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
