【裁判字號】    97,行商訴,24
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00024號
原      告  美商蘋果公司（Apple Inc.）
代  表  人  甲○ ○○○○（R.
訴訟代理人  蔡瑞森  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  東森華榮傳播事業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
東森華榮傳播事業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於93年1 月19日以「蘋果姐姐及圖」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第16類
    之衛生用紙等商品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊
    第1225953 號商標。嗣原告以其註冊有違商標法第23條第1
    項第12、13、14款之規定，對之提起異議，案經被告審查，
    以97年2 月12日中台異字第951523號商標異議審定書為「異
    議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及
    原處分應予撤銷，東森華榮傳播事業股份有限公司之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
