【裁判字號】    97,民商上,3
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    排除侵害商標專用權行為
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民商上字第00003號
上  訴  人  美商英特爾公司Intel Corporation
法定代理人  甲○○ Ruby Zefo
上列上訴人與被上訴人迅馳科技股份有限公司等間請求排除侵害
商標專用權行為事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，依智慧財產案件審理法第1
條、民事訴訟法第444 條之1 第1 項規定，限上訴人於收受本裁
定送達7 日內，提出理由書，表明上訴理由，並依被上訴人之人
數提出繕本及附屬文件影本，直接送達繕本予被上訴人。如逾期
未提出上訴理由書，亦未以書狀說明其理由者，本院得準用民事
訴訟法第447 條規定，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
