【裁判字號】    97,家他,1
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度家他字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，業經判決確定，本院依職
權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查本件原告乙○○向被告甲○○提起確認認領無效訴訟（本
    院97年度親字第25號），經本院以97年度家救字第14號裁定
    准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開確認
    認領無效事件業經本院判決確定，訴訟費用應由被告負擔。
    又上開確認認領無效事件為非財產權訴訟，依民事訴訟法第
    77條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000元，
    原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告
    負擔，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
