【裁判字號】    97,基小,1731
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年9月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟玖佰捌拾柒元，及自民國九十七
年七月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明知提供自己之帳戶供他人使用可能係
    供他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪之用，竟為幫助自稱「王家
    泰」，真實姓名年籍均不詳之男子，以其所提供之新臺幣（
    下同）1,000元，至基隆市○○路143號之合作金庫銀行東基
    隆分行內，開立0000000000000號帳戶後，於開戶當日，在
    合作金庫東基隆分行門口，將其開立之帳戶存摺、提款卡等
    資料，均交與「王家泰」，並取得報酬3,000元，並使該不
    詳姓名年籍之集團成員，得於96年9月間，於交友網站上，
    以「小妹」暱稱，謊稱交友，誘使原告以「MSN」連絡後，
    該名自稱「小妹」者，即謊稱家中經濟困難，要求原告援助
    ，並相約見面，惟事後該名「小妹」並未出面，而由不詳年
    籍男子以電話及簡訊要求原告出資幫助「小妹」解決經濟困
    難，原告不願資助，遭其等以電話及簡訊恐嚇要對原告全家
    不利，使原告心生畏懼，因而於96年10月15日，依其等要求
    ，在桃園市操作提款機，轉帳10,000元及29,987元至被告前
    述出租之合作金庫東基隆分行帳戶內；上開事實，業經台灣
    基隆地方法院檢察署以97年度偵字第359號提起公訴，並經
    本院97年度易字第162號判決被告有罪確定，為此依民法第
    184 條之規定，提起本件訴訟，請求被告賠償原告所受財產
    上損害等語，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之存摺內
    頁、本院97年度易字第162號判決等件影本為證，並經本院
    依職權調取台灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第359號偵
    查卷宗、本院97年度易字第162號刑事卷宗，核閱屬實，而
    被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人。民法第184條第1項前段、第185條分別定有明文
    。又按民事上之共同侵權行為，並不以共同侵權行為人在主
    觀上有犯意聯絡為必要，如在客觀上數人之不法行為，均為
    其所生損害之共同原因，即所謂行為關連共同，已足以成立
    共同侵權行為。本件被告既將其所有之帳戶交付犯罪集團之
    成員，該等行為與該犯罪集團詐欺、恐嚇原告之行為，在客
    觀上顯均為原告受恐嚇而損失上開款項之共同原因，揆諸上
    揭說明，被告自應對原告負侵權行為損害賠償責任。又按給
    付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告
    而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴
    而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
    行為者，與催告有同一之效力；又應付利息之債務，其利率
    未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第
    229條第2項、第203條分別定有明文。從而，原告依侵權行
    為之法律關係請求被告給付原告39,987元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即97年7月7日起至清償日止之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
