【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  謝崇浯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提債權人清冊到院，如逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明文，而同
    條第2 項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖有提出債權人清冊到院，惟
    該聲請人漏將債權人誠第一資產管理股份有限公司列入債
    權人清冊，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
