【裁判字號】    97,基簡,1233
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣新竹監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第9
    行「旋打開上揭自小客車車門」，更正為「旋徒手打開上揭
    自小客車車門」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3619號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉成功新71號
                        （現於新竹監獄）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○因違反毒品危害防制條例罪及搶奪罪，經臺灣基隆地
    方法院分別以94年度訴字第676號、94年度訴字第979號及95
    年度訴字第546號判決有期徒刑7月、8月、8月確定，合併定
    應執行有期徒刑1年9月，於民國96年1 月12日假釋出監，嗣
    於96年7月4日假釋期滿，所受假釋之宣告未經撤銷，未執行
    之刑以已執行論，視為執行完畢。詎仍不知悔改，於97年5
    月27日上午7時30分許，在基隆市○○區○○路8號前，見車
    號9F-8983號自小客車車門未上鎖，且車內有皮包1只，竟意
    圖為自己不法之所有，旋打開上揭自小客車車門竊取甲○○
    所有之皮包1 只，內有新臺幣（下同）1,600元、LG牌手機1
    支（序號為000000000000000 號）、駕照、行照、健保卡及
    鑰匙，得手後即將現金花用殆盡，並將上揭手機以1,000 元
    之金額賣與不知情之黃富美，其餘物品則丟棄。因甲○○發
    現後報警處理，經警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人甲○○於警詢中之陳述，（三）證人黃富美於警詢中之
    陳述，（四）手機序號000000000000000 號之通聯調閱查詢
    單1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可參，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
