【裁判字號】    96,勞訴,6
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度勞訴字第6號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人陳嵐萍即私立柏誠語文短期補習班因96年
勞訴字第6 號給付工資等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新臺幣（下同）709,040 元（計算式：上訴
人即原告起訴主張之數額713,845元，上訴人即原告第一審勝訴
部分之數額4,805元），應徵第二審裁判費為11,565元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後５日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
