【裁判字號】    97,基交簡,353
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第353號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第419號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣士林地方法院以90年度湖交簡字第448號判決拘役35日確
    定，於90年12月5日執行完畢；又於96年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以96年度基交簡字第59號判處有期徒
    刑2月確定，於96年5月14日易科罰金執行完畢（本件構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於97年9月11日18時20分許，在基隆
    市○○路某餐廳與友人飲用威士忌酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後駕駛車號0733-HC號
    自小客車返家，於同日22時30分許，行經臺北縣萬里鄉○○
    路「涼心公園」前，為警攔檢盤查，對其實施呼氣式酒精測
    驗，測得檢驗值高達每公升0.56毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒後時間確認單、公共危險罪酒精測定紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測記錄表1份（被告於「雙腳併攏
    ，兩手緊貼大腿，一腳向前抬高離地15公分並停止不動30秒
    ；及閉眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030」等2項檢
    測均不合格）、刑法第185條之三案件測試觀察記錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車號查
    詢重型機車車籍等附卷可證（見偵查卷第15-21頁）。本件
    事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前已有2次酒後駕車經警查獲之行為，猶未知警
    惕，深刻反省自身行為之不當，再度於飲酒後酒精濃度達每
    公升0.56毫克之際駕車上路，一再漠視其他用路人之安全，
    對於道路公共安全已生顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
