【裁判字號】    97,基秩,136
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第136號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件案件，經移送機關以中
華民國97年9月19日基警分一秩字第0970162478號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣捌仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實︰
    民國97年8月16日晚間8時20分許，在基隆市仁愛區○○○路
    47巷20號之公共場所，以每15分鐘新臺幣（下同）800元之
    代價，意圖賣淫而以言詞、手勢拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
(一)、被移送人甲○○於警詢之自白。
(二)、偵查報告書1份。
三、被移送人前因意圖賣淫拉客，甫於97年 6月24日經本院以97
    年度基秩字第64號裁處罰鍰 5000元，然其處罰於97年10月1
    日始執行完畢，此有違反社會秩序維護法資料報表影本 1份
    可參，故尚無庸依社會秩序維護法第26條加重處罰。爰審酌
    其不知悔改再度拉客，法治觀念薄弱，衡其犯後坦承違法行
    為、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     3     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    10   月     3     日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
