【裁判字號】    97,基簡,1235
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3719號、第3918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助詐欺之犯意，以1 次幫助行為提
    供金融帳戶予他人，雖正犯為2 次詐欺行為，然就被告而言
    ，僅有1次犯罪行為，仍僅成立1個幫助詐欺犯（最高法院96
    年度臺非字第245號判決、最高法院96年度臺非字第255號判
    決意旨參照）。其基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為
    詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙行為
    人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全
    ，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告提供詐騙集團帳戶之數
    量僅1 本、被害之人數，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至被告交付之中國信託商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在
    而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再
    遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3719號
                                      97年度偵字第3918號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路278巷74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年6月2日下午3 時
    30分許，在基隆市火車站附近，將其向中國信託商業銀行所
    申辦之帳戶，帳號為000000000000號之存摺、提款卡及密碼
    ，交付與姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集
    團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於
    97 年6月3日晚上6時許，撥打電話與甲○○佯稱：之前在博
    客來購物，因轉帳時操作錯誤，變成分期付款，若要取消，
    就需依照指示重新操作云云。甲○○不疑有他遂依指示操作
    ，卻因此匯款2筆金額，共新臺幣（下同）44,000元至上揭
    帳戶中；同日晚上6時16分許，撥打電話與丙○○佯稱：
    之前在網路書店購物，因結帳時操作錯誤，變成每月固定扣
    款，若要取消，就需依照指示重新操作云云。丙○○不覺有
    異遂依指示操作，卻因此匯款3筆金額共76,000元至上揭帳
    戶中。嗣因甲○○、丙○○發覺有異而報警循線查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局、被害人丙○
    ○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶，並將帳戶、提款卡及
    密碼交與姓名、年籍不詳之人等情，然矢口否認有何詐欺犯
    行，辯稱：找工作時看到報紙刊登「日領送貨員天天有工作
    」，故與對方聯絡，對方稱需要先徵信，因此才會交付帳戶
    、提款卡及密碼云云。經查，被告為上開帳戶之申請人乙節
    ，業經被告自承在卷，並有中國信託商業銀行開戶申請書1
    份在卷可按；被害人甲○○、丙○○匯款至被告所申請之前
    開帳戶乙情，亦據被害人等於警詢中證述甚詳，並有中國信
    託自動櫃員機客戶交易明細表共5 紙、000000000000號帳戶
    歷史交易查詢2 份在卷可按。至被告辯稱係找工作所致云云
    ，固有剪報影1 份在卷足稽，惟衡諸常情，一般公司行號應
    徵員工時，應會在公司內進行，豈會約在不相關之地點面試
    ；況被告尚不知是否被公司錄取，既輕易的交付存摺、提款
    卡及密碼，而金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一
    般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，而近來詐騙或恐
    嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外
    ，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導
    ，被告為成年人，非無社會經驗，應知悉上情，其竟將帳戶
    存摺、提款卡及密碼交予毫不所悉之人士，顯見被告應可預
    見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入款
    項之用。況被告提供第一銀行信託資金定期報告上，有以紅
    色字體寫明「提醒您！！親愛的投資人，您好：為維護您的
    投資權益，本行嚴禁員工保管客戶印鑑、存摺或款項；為維
    護財產安全，提醒您印鑑、存摺宜自行保管，切勿轉交他人
    」等文字，益徵被告對於帳戶存摺及金融卡應妥善保管乙事
    ，有相當之認識。綜上，被告辯稱上情，顯不足採信，其犯
    嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
