【裁判字號】    97,簡,910
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月26日下午5
    時15分許，在高雄市三民區○○○路行人地下道出口處旁之
    人行道上，以其所有之機車鑰匙1 支（下稱系爭鑰匙），插
    入甲○○所有車牌號碼ZFB-039 號輕型機車（下稱系爭機車
    ）電門之方式竊取該車。得手後，欲離去之際，為警當場查
    獲。並扣得系爭鑰匙1 支。案經高雄市政府警察局三民第一
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；前項規定，於法院以簡易判決處
      刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條第1 項、第2 項前
      段分別定有明文。經查，證人即被害人甲○○於警詢中之
      證述，固為審判外之陳述，屬傳聞書面，惟本案係適用簡
      易判決處刑之案件，並無前開傳聞法則之適用，準此，證
      人甲○○上開證述自有證據能力，核先敘明。
（二）被告固辯稱：扣押之系爭鑰匙為其所有，不同意作為證據
      云云，惟系爭鑰匙屬物證，係以物之存在形體為證據，倘
      扣押過程並無何不法情事，自得作為證據，不因系爭鑰匙
      所有權之歸屬而受影響。而按被告並未舉證證明本件扣押
      過程有何不法情事，其徒以前揭情詞置辯，自不可採。是
      本件扣案之系爭鑰匙自有證據能力。
三、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊當天領完發給
    流浪漢之愛心便當後，行經遭查獲地點，見該處草叢中停放
    一台龍頭未上鎖之機車，出於好奇，靠近查看時，即遭警逮
    捕，伊未戴上安全帽，亦未將手中持有之系爭鑰匙插入系爭
    機車電門，更未跨坐於機車坐墊上云云。惟查：
（一）系爭機車為證人甲○○所有，其於97年7 月24日上午5 時
      15分許向警方報案遭竊乙節，有證人甲○○之警詢筆錄、
      高雄市政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、車籍查詢
      表、贓物認領保管單各1 份在卷可稽（見警卷第8 至9 、
      18至22頁），堪信為真。
（二）又證人李建德、黃偉賓於97年7 月26日下午執行巡邏勤務
      時，發現停放於查獲地點之系爭機車為失竊車輛，遂埋伏
      於側，於同日下午5 時10分許，發現被告靠近系爭機車，
      自置物籃取出安全帽戴上，並以系爭鑰匙插入電門，隨後
      跨坐於機車坐墊，以雙腳將系爭機車自中華二路行人地下
      道旁空地退至馬路上，準備發動離去，彼等見狀遂上前逮
      捕被告，系爭機車停放處並無草叢，車子無法進入上開地
      下道，而地下道另一頭出口之行德宮在發愛心便當等情，
      業據證人李建德、黃偉賓於本院審理中到庭結證在卷（見
      本院卷第27至28、30至32頁）。本院按證人李建德、黃偉
      賓乃依法執勤之警員，與被告素昧平生，應無嫌隙，並無
      任意誣陷被告之動機，衡情，自無必要故為不利於被告之
      虛偽證述，已徵彼等上開證述為可採。況被告於本院97年
      7 月27日訊問時亦自承：伊用自己機車之鑰匙插入電門之
      方式偷得系爭機車，遭查獲當時，伊已將鑰匙插入機車，
      把機車牽出來，但尚未發動等語（見本院97年度聲羈字第
      97 0號卷第5 頁），核與證人李建德、黃偉賓上開證述，
      大致相符，益徵被告於遭查獲當時，確已將系爭鑰匙插入
      系爭機車之電門，而將機車置於自己實力支配之下。此外
      ，復有系爭鑰匙1 支扣案可資佐證。
（三）綜上，被告前開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信，本
      件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。本件檢
    察官起訴雖認被告係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪嫌，惟竊盜罪既未遂之區別，應以所竊之物已否移入
    自己實力支配之下為標準，被告既將系爭鑰匙插入機車電門
    ，應認被告已能控制該車，亦即該車業已置於被告實力支配
    之下，屬竊盜既遂，檢察官認被告所犯係竊盜未遂罪，尚有
    誤會。又既遂犯與未遂犯之犯罪態樣或結果雖有不同，唯其
    基本事實相同，不生變更起訴法條之問題（最高法院97年度
    台上字第202 號判決意旨參照），一併敘明。爰審酌被告正
    值壯年，不思以正當途徑賺取所需，竟竊取他人所有之機車
    ，影響社會治安及財產權制度，行為實屬不該，又被告有多
    次竊盜犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    （見本院卷第4 至5 頁），雖不構成累犯，然素行不佳，且
    犯後未坦承犯行，態度難謂良好，惟念及被告之犯行，手段
    尚稱平和，失竊車輛尋回，損害已有減少，暨其犯罪動機、
    目的、被告生活狀況等一切情節，量處如主文所示之刑，併
    審酌上情及被告家庭教育、經濟狀況，諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之系爭鑰匙1 支，屬被告所有，並為供本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告供明在卷及本院認定如前，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  林晏光
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
