【裁判字號】    97,審簡附民,226
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
被告兼告訴人 乙○○
    被告兼告訴人 甲○○
上列當事人間97年度審簡附民字第226號就本院97年度審簡字第
3717 號 傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月
3 日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  顏明進
點呼事件後到場調解關係人如下：
    被告兼告訴人 乙○○
    被告兼告訴人 甲○○
    調解委員     顏明進
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告兼告訴人相互道歉，均同意撤回告訴，以息訟事，並不
    再要求任何損害賠償。
二、被告兼告訴人2人其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
