【裁判字號】    97,審交簡,3216
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23065 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「自小客車」
    更正為「營業用小客車」；證據部分補充「證人丙○○於警
    詢中之證述」、「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」、「行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第 26868
    號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如犯罪事實所載之曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官   楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23065號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因公共危險案件經法院判處有期徒刑
    3月確定，於95年12月21日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔
    改，於97年8月8日22時30分許，在高雄市楠梓區某釣蝦場飲
    用啤酒約6瓶，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降
    低，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌（9）日0時許駕
    駛車號MI-8565號自小客車出發返家，於9日1時58分許行經
    高雄縣仁武鄉國道10號東向3.8公里處時，因酒後注意力及
    操控力降低無法正常操控車輛，竟追撞丙○○所駕駛之車號
    770-LT號自小客車（丙○○未成傷），經警前往處理，於9
    日3時33分測得乙○○酒後吐氣所含酒精成份高達每公升
    0.82毫克，因而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、交通事故照片黏貼紀錄表等在卷可稽。按刑法第
    185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國
    對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部88年5月18日（八八）法檢字第001669號函
    可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其呼氣中
    酒精濃度高達每公升0.82毫克，可認被告於上開時、地駕駛
    動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其罪嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前經有期
    徒刑執行完畢，此亦有本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表
    在卷可憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
