【裁判字號】    97,司聲,600
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第600號
原      告  甲○○
被      告  亞宸實業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟肆佰肆拾
柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，復為同法第91條第3 項所
    明定
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告經本院以95年度
    救字第32號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納第一審裁
    判費新臺幣（下同）46,342元，嗣該本案訴訟事件業經調解
    成立（本案95年度訴字第976 號及97年度移調字第71號），
    依調解筆錄所載，其第一審訴訟費用由兩造各自負擔即由原
    告負擔，有該調解筆錄在卷可稽，並經本院依職權調閱上開
    卷宗確認無誤。又調解成立者，原告得聲請退還已繳裁判費
    2/3 ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明定，則原告應
    繳納之裁判費應為1/3 即為15,447 元（計算式46,342×1/3
    ＝15,447，小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
