【裁判字號】    97,建,42
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第42號
原      告  通遠營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃振銘律師
複  代理人  甲○○
被      告  頂高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯淵波律師
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內將本件訴訟標的之法律關係提付仲
裁。
本件訴訟應於仲裁作成判斷前停止訴訟程序。
    理  由
一、按有關現在或將來之爭議，當事人得訂立仲裁協議，約定由
    仲裁人一人或單數之數人成立仲裁庭仲裁之；又仲裁協議，
    如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他方聲請裁定停
    止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁。仲裁法第1
    條第1 項、第4 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告聲請意旨略以：兩造於民國94年1 月27日訂立「岡
    山本洲工業區新建廠房營造工程（下稱系爭工程）委任契約
    書」（下稱系爭契約），依系爭契約第21條約定，兩造如因
    履約而生爭議，應依法令及契約約定提付仲裁，原告不遵守
    仲裁協議而提起本訴，爰依仲裁法第4 條第1 項規定，聲請
    裁定停止訴訟並命原告於一定期間提付仲裁等語
三、經查，兩造簽訂之系爭契約第21條約定：「甲方與乙方因履
    約而生爭議者，應依法令及契約規定提付仲裁，其仲裁處所
    以高雄地方法院為第一審管轄法院。」，有契約書在卷可憑
    。兩造就履約所生之爭議於系爭契約已仲裁之協議，應可認
    定。次查，系爭契約係就原告承攬被告所委託之高雄縣岡山
    本洲工業區○○○段地號0000-0000 （0429）土地新建廠房
    營造工程，基於誠信互惠原則經雙方一致同意約定條款，亦
    業經契約書於約定條款前定明。原告起訴主張請求被告給付
    工程款所依據之協議書、切結書，亦均載明係因原告承攬系
    爭工程所為之協議及切結保證，是以原告起訴請求之原因事
    實，自屬兩造因履行系爭契約所生之爭議，依系爭契約第21
    條約定應依仲裁程序解決。從而，被告依仲裁法第4 條第1
    項之規定，聲請裁定停止訴訟並命原告於一定期間內將兩造
    有關本件之爭議提付仲裁，於法自無不合，爰裁定如主文所
    示。
四、依仲裁法第4條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
