【裁判字號】    95,金重訴,1
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度金重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  唐治民律師
            吳賢明律師
            羅鼎城律師
上列上訴人因違反證券交易法等案件，對於本院中華民國97年8
月11日97年度金重訴字第1 號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條分
    別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國97年8 月25日，對本院上
    開判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決不服，並未敘述具
    體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容
    有未合。爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴
    理由書狀（須載明上訴之具體理由）；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，本院應以裁定駁回之，併此敘明。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第2 項、第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
