【裁判字號】    97,審交簡,3214
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「輕機車」更
    正為「重型機車」；證據部分並補充「行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第329號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月29日18時許，在高雄市國際商工附近
    朋友住處，飲用補酒2大杯，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日22時20分許騎乘車牌號碼XQS-313號輕
    型機車上路欲返回高雄市○○區○○路43號住處。嗣於同日
    22時27分許行經高雄縣鳳山市○○路與瑞隆東路路口時，因
    未戴安全帽為警臨檢，經測試其酒精濃度呼氣測試測定值達
    每公升0.93毫克，查悉上情。
二、案經高雄縣警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭時、地酒後騎車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1紙在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不
    能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家
    及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安
    全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.93毫
    克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告
    應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於上開時地查獲、測
    試或詢問過程中，有多話之情事，此有測試觀察紀錄表可憑
    ，益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  檢  察  官  葉麗綺
                                  檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
