【裁判字號】    97,審交簡,3177
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「已達不能安
    全駕駛」補充為「明知已達不能安全駕駛」；證據部分補充
    「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」及
    「參以被告在夜間有照明、無障礙物、視距良好之市區道路
    肇事，足認其服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第279號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○○路86巷12號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年7月23日晚上10 時許，在高雄縣大寮鄉後
    庄村之某工地內飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車號E4─7831號自用小客車離去。嗣
    於同日晚上10時10 分許，行經同縣鳳山市○○路與立人街9
    巷口，因酒後注意力無法集中，反應遲緩，而不慎與莊順帆
    騎乘之車號XUP─095號重型機車發生碰撞，致莊順帆成傷（
    過失傷害部分，未據告訴）。員警據報到場處理，並於同日
    晚上11時24分許，在同縣鳳山市大東醫院對乙○○實施酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.39毫克，始知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其呼氣之酒精濃
    度達每公升0.39毫克，有酒精濃度測定數據紙1 紙附卷可稽
    ，此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    交通事故談話筆錄各1份及現場照片11 張在卷可憑，足認被
    告已不能安全駕駛動力交通工具，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                          檢察官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
