【裁判字號】    97,審消債清,134
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第134號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表及其戶
  籍謄本。
4.受扶養梅宇麗、梅宇瀚95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
5.生活費等支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
6.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
7.由聲請人為要保人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）
8.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
9.聲請人自聲請前1 日回溯2年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無 擔保）之數額及明細。
10. 聲請人聲請前2 年（即自95年9 月29日起至97年9 月28日止
    ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
  買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
  行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
  有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價（買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
