【裁判字號】    97,審簡,2600
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於甲○○交付提款卡及密碼之時間、地點及帳號更正補充為
    「於民國96年9 月11日22時許，在高雄市鼓山區○○○○街
    126 號車道警衛亭，將其於高雄三塊厝郵局所開立，帳號為
    00000000000000號帳戶之提款卡‧‧‧」、第9 行至第10行
    關於「並以姬嘉和申請之上開門號為聯絡方式」之記載補充
    更正為「並以姬嘉和申請之行動電話門號0000000000號為聯
    絡方式」、第13行至第14行關於「分於翌日（13日）16時30
    分及10時38分許」之記載更正為「分別於96年9 月13日18時
    05分及96年9 月14日10時38分許」以及證據並所犯法條欄一
    、就證據「受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件記錄表
    通報警示簡便格式表、反詐騙案件紀錄表各2 份」部分予以
    刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以
    幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告甲○○任意將自己之郵局帳戶提供他人使用，不
    顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙
    ○○、丙○○分別受有新臺幣（下同）2 萬元、2 萬8 千5
    百元之損害，復審酌其犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
