【裁判字號】    97,促,58972
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58972號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹萬柒仟參佰伍拾玖元
    貳萬柒仟柒佰柒拾元，及自民國九十六年六月一日起至清
    償日止，按年息百分之六點三七五百分之三點一七五計
    算之利息，皆暨自民國九十六年七月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
