【裁判字號】    97,審交簡,3119
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3 萬
    元修正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3 萬元，依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為
    新臺幣9 萬元；而依修正後刑法第185 條之3 之規定，罰金
    最高額則為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後
    之規定，顯然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第185 條之3 規定。
    故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告於飲酒呼氣酒精濃度為每公升0.73毫克，顯已達不能
    安全駕駛，竟仍騎乘機車行駛於公眾往來之道路，漠視自己
    及公眾行之安全，自屬可議，惟念及被告坦承犯行，犯後態
    度良好，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，被告資力及智識程度
    (見 被告警詢筆錄受詢問欄所載)諭 知易科罰金之折算標準
    。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185
    條之3，刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
