【裁判字號】    97,審消債更,2512
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2512號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年依中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
  制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
3.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
4.提出房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證
  明文件及出租人地址及聯絡電話。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
8.聲請人父母之95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
9.聲請人所列膳食、交通、生活及扶養等費用之證明文件（收據
  及明細）以及所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間
  及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、
  基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
