【裁判字號】    97,審交簡,3205
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，復參以其
    呼氣中酒精濃度竟高達每公升1.40毫克，罔顧公眾來往交通
    安全情節顯然重大，本應從重量刑而不應以簡易判決處刑；
    惟查被告犯後坦承犯行，並與車禍之被害人達成和解，賠償
    被害人之損失，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16847號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣高雄地
    方法院以93年度交簡字第3021號判處有期徒刑4月，於民國
    94年1月18日因易科罰金而執行完畢。詎猶不知悛悔，先於
    97年6月9日22時許，在高雄市三民區○○○路上某友人之家
    中飲酒，至已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日22時50分許，駕駛車牌號碼2178-JL號自小客車沿高雄市
    鹽埕區○○○路由西向東行駛至大義街口時，因不勝酒力，
    與乙○○騎乘車牌號碼733-B HZ號重型機車發生碰撞，乙○
    ○、丙○○二人因而倒地，並造成乙○○左肩及左踝挫傷、
    丙○○左小腿挫擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），嗣
    經警據報前往處理，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升1.40毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、丙○○以及曹茹如在偵訊及警詢時之指述肇事情節大致
    相符，復有呼氣酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1份及現場照片5張附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。被告受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢察官  顏郁山
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  林慶裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
