【裁判字號】    97,審交簡,3169
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人江家柔於警詢
    中之證述」、「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單」及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23675號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○○路44
                            2之1號
                        現居高雄縣大寮鄉○○○路300巷22
                            之36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國89、92年間，均曾因酒後駕車犯違背安全駕駛
    罪，經臺灣高雄地方法院以89年度鳳交簡字第22號判決、92
    年度交簡字第641號判決各判處有期徒刑2月、4月確定，仍
    不知警惕；於97年8月4日22時30分許，在其高雄縣大寮鄉住
    處飲用高梁酒2瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    同年月5日12時許，騎乘車牌號碼OWU─055號機車上路；嗣
    於同日12時30分許，行經高雄縣大寮鄉○○○路128巷口時
    ，因酒後注意力及控制力減弱，致與江家柔（未受傷）駕駛
    車牌號碼P3─0708號自小客車發生差撞，經警據報後前往處
    裡，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度值達
    每公升1.38毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）酒精濃度測試表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表各1紙。
（三）道路交通事故現場勘驗圖、照片8張。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
