【裁判字號】    97,審交簡,3228
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「鳳山市○○
    街上」更正為「臥龍路與覺民路口之」、第6 行至第7 行「
    翌（5） 日0 時44分」更正為「同日下午11時20分」；證據
    部分，「照片8 幀」更正為「照片10張」，並補充「證人林
    維志、趙淑慧於警詢中之證述」、「行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官    李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23748號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區市○○路384巷78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月16日因違背安全駕駛案件，經本署以
    97年度偵字第13407號為緩起訴處分。詎其仍不知悔改，於
    同年8月4日19時、20時許，在高雄市○○市○○街上海產店
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日11時許騎乘車牌號碼YEY─787號重型機車上路，欲返回
    高雄市三民區市○○路384巷78號住處。嗣於翌（5）日0時
    44分許行經高雄市○○路與大順路路口處時，不慎擦撞林惟
    志所騎乘並搭載趙淑慧之車號L7S─283號重型機車，致林惟
    志受有右肩、右上臂、右肘挫傷之傷害、趙淑慧受有右側脛
    骨骨折之傷害（過失傷害部份未提告訴），經警獲報前往處
    理並測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.60毫克，始知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後騎車並肇事之事實坦
    承不諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）各1紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表、高雄市立民生醫院診斷證明書2紙、現場照片8
    幀在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能
    安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及
    世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全
    駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.60毫克
    ，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應
    達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於上開時地駕車肇事，
    益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛車輛罪嫌。請審酌被告前因違背安全駕駛
    案件經本署為緩起訴處分（不構成累犯），此有本署刑案資
    料查註記錄表1份在卷可查，僅數月後又犯本件公共危險案
    件，素行不良，請依法處以適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  檢  察  官  葉麗綺
                                  檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
