【裁判字號】    97,審交簡,3164
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第24732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「蔡蕙倩」更
    正為「鍾開章」、第9 行「0.79毫克」更正為「0.796 毫克
    」；證據部分補充「證人蔡蕙倩於警詢中之證述」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24732號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街１４巷４６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年8月5日23時許，在高雄市○○○路上某處
    之海產店，飲用啤酒約1瓶後，已因飲酒欠缺通常之注意力
    ，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘車牌號碼
    XP9-139號重型機車欲返回高雄縣鳳山市○○街14巷46號住
    處，迨翌 (6)日凌晨1時許，行經高雄市○○區○○路與大
    裕路口時，因車輛行徑偏離常軌撞上停放路旁丁○○所有車
    牌號碼E9-8265號自小客車，經警到場處理並將乙○○送高
    雄市立長庚醫院救護並抽血檢驗其血液中酒精濃度為
    159.2mg/dl（換算呼氣測得之酒精濃度為每公升0.79毫克）
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、交通事故談話紀錄表各1份及車禍現場照片4張在卷可
    參。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55亳克（0.55亳克/公升）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克（約合
    體內血液中酒精濃度50亳克/公升或0.05％）即會輕度中毒
    ，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克
    時（約合體內血液中酒精濃度100亳克/公升或0.1％）屬輕
    到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況，又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲
    酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函等可參，故被告於上開時地顯因飲
    用酒類而無安全駕駛車輛之能力，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
