【裁判字號】    97,審交簡,3173
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24510 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將車禍發生時間更正
    為「同日22時55分許」及被害人姓名更正為「王黃青美」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.84毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24510號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路315之7號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月16日19時許，飲用啤酒3、4瓶後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日22時許，騎乘車牌號
    碼H8W—791號重機車上路；嗣於同日23時30分許，行經高雄
    縣鳳山市○○路與田中央路口，因酒後注意力及控制力減弱
    ，致與王黃美青所騎乘之車牌號碼M6A—673號重機車發生擦
    撞，經警據報後前往處理，並以酒精測定器對其實施檢測吹
    氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.84毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      記錄表各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二)。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書  記  官  徐  偉  棠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
