【裁判字號】    97,促,59084
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59084號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬參仟捌佰柒拾柒元，
    及自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，其逾期六個
    月以內者，逾期本金部分按年息百分之九點四四計算之利息
    ，逾期利息部分利率按年息百分之九點四四計算之違約金，
    逾期超過六個月者，逾期本金部分按年息百分之十點三計息
    ，逾期利息部分按年息百分之十點三計收違約金，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
