【裁判字號】    97,票,10293
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10293號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、聲請費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
