【裁判字號】    97,審消債清,119
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及必要支出之
    數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，並提出證明
    文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第81條第1 項及
    第4 項分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序前，得依
    職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人
    據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況。債務人違反前
    項報告義務者，法院得駁回清算之聲請，本條例第82條亦有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，前以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商不成立，故向本院聲請清算
    等語。經查：聲請人並未提出完整清晰之財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊及收入及必要支出之數額等證明文件，亦未說明聲
    請人聲請前2 年之財產變動狀況，經本院於民國97年9 月15
    日裁定命聲請人於裁定送達後7 日內補正上開清算聲請要件
    ，聲請人於97年9 月18日收受，迄今均未補正，有送達證書
    在卷可稽，是本件聲請人聲請清算不合程式，且經本院以裁
    定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
