【裁判字號】    97,審訴,4453
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7168號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院裁定送強制戒治後，於民國92年11月11日因停止其
    處分出監，於93年1 月2 日期滿。詎仍不知戒慎，復於97年
    3 月6 日14時許採尿回溯24小時內某時，在不詳處所非法施
    用第一級毒品海洛因。嗣經警查獲後，徵得其同意採集尿液
    送驗結果呈現嗎啡陽性反應，始知上情。因認被告涉有毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年8 月13日死亡，此有台灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽，並經本院依職
    權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法官     李淑惠
                                    法官     方百正
                                    法官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
