【裁判字號】    97,審消債更,2261
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2261號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，因而向本院聲請更生云云。
三、惟查：本件聲請人自陳其民間負債高達880 萬元，加計金融
    機構之信用卡債權，已逾1,200 萬元，有聲請人於民國97年
    9 月18日之陳報狀在卷可稽，是本件聲請人聲請更生，顯不
    符合消費者債務清理條例第42條第1 項所定要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
