【裁判字號】    97,訴,1286
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院於民國97年8 月25日
    執行羈押在案。惟被告已於97年9 月23日因另案入監執行，
    ，業據本院查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤。本件原
    羈押原因既已消滅，自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭     審判長法  官  曾逸誠
                                       法  官  陳思睿
                                       法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                                       書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
