【裁判字號】    97,促,59134
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59134號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾萬玖仟零貳拾捌元，及
    其中
    1.信用卡部份，應給付新台幣陸萬伍仟捌佰零捌元，自民國
      九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之20計
      算之利息，並按月計付新台幣佰元之違約金。
    2.信用貸款部份，應給付新台幣貳拾壹萬貳仟伍佰肆拾貳元
      ，及自民國九十五年三月二十三日起至清償日止，按年息
      百分之14計算之利息，暨自民國九十五年四月二十四日起
      至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
      十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
      約金。
    3.現金卡借貸部份應給付新幣陸萬零陸佰柒拾捌元，自民國
      九十五年一月二十一日起至清償日止，按借款本金餘額依
      年息百分之20計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹
      仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
      院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
