【裁判字號】    97,審簡,4996
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於88年9月6日因法院裁定停止戒治釋放
    出所並付保護管束，於88年10月22日強制戒治期滿，未經撤
    銷停止戒治，視為戒治完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件，檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年7月8日戒治完畢，並判處有期徒刑5 月確
    定，於90年12月8 日執行完畢。又於強制戒治執行完畢5 年
    內即92年間再犯施用毒品罪，經檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒
    刑5 月確定，於94年3 月29日執行完畢，嗣其強制戒治部分
    因法律修正報結。復先於94年間犯施用毒品等罪，經法院分
    別判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確定；
    再於95年間犯施用毒品等罪，經法院分別判處有期徒刑9 月
    、4 月，減為有期徒刑4 月又15日、2 月，並定應執行有期
    徒刑5 月又15日確定，上開罪刑接續執行，於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告前於87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用傾向，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於88年9月6日因法院裁定停止戒治釋放出所並
    付保護管束，於88年10月22日強制戒治期滿，未經撤銷停止
    戒治，視為戒治完畢。復於89年間因施用毒品案件，檢察官
    提起公訴並聲請強制戒治，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年7月8日戒治完畢，並判處有期徒刑5 月確定
    ，於90年12月8日執行完畢，復於該次強制戒治執行完畢後5
    年內即92年間再犯施用毒品案件，檢察官提起公訴並聲請強
    制戒治，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處有
    期徒刑5月確定，於94年3月29日執行完畢，嗣其強制戒治部
    分因法律修正報結。又先於94年間再犯施用毒品等罪，經法
    院分別判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行有期徒刑8 月
    確定；再於95年間犯施用毒品等罪，經法院分別判處有期徒
    刑9 月、4 月，並定應執行有期徒刑5 月又15日確定等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，是被告經強制戒治執
    行完畢後，5 年內已再犯施用毒品罪，雖本件施用毒品之時
    間，在其經強制戒治執行完畢5 年之後，惟依前開說明，仍
    應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治
    後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
