【裁判字號】    97,審交簡,3208
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23697 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有2 次因酒後駕車經本院論罪科刑之紀錄（
    分別判處罰金、拘役，均尚不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然完全不知
    悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.88毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、
    家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23697號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路341巷3
                        之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經法院判處罰金銀元10000元確
    定；復因公共危險案件，經法院判處拘役50日，如易科罰金
    以1000元折算1日確定，均經執行完畢（均不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得為駕駛行為，仍於民國97年8月10日17時許，在
    高雄縣岡山鎮永安工業區之公司內飲用高粱酒後，猶於同日
    約19時許騎乘車牌號碼XLX-077號之重型機車上路回家，嗣
    於同日21時55分許，行經高雄縣鳳山市○○路21巷3弄口時
    ，為警攔查並對其進行酒精濃度測試結果，其呼氣中酒精濃
    度達每公升0.88毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢時及檢察官偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、測試觀察記錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。請審酌被告已有2次公
    共危險前科，竟不知有所警醒，仍為本件犯行，顯未能收矯
    治之效，為促惕勵自新，並勉遵守法治，請從重予以量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
