【裁判字號】    97,審交簡,3201
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「20時31分」
    更正為「20時10分」、第6 行「左轉至中林路」更正為「左
    轉至東林路」；證據並所犯法條欄一第6 行「照片4 紙」更
    正為「照片7 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官   楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22416號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街117號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5月17日18時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街117號之住處內飲用啤酒6、7瓶後，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日19時30分許，駕駛
    車牌號碼P3—4586號之自用小客車，欲由上址前往高雄市○
    ○區○○路某處，嗣於同日20時31分許，甲○○駕駛上開車
    輛行經高雄市小港區○○○路與中林路口欲左轉至中林路時
    ，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，其所駕駛之上開車輛竟與
    適沿高雄市○○○路自南向北方向行駛，由乙○○所駕駛車
    牌號碼ZL—0705號自用小客車發生碰撞，致乙○○所駕駛上
    開車輛前保險桿與引擎蓋因而毀損（所涉毀損罪嫌，另行不
    起訴處分），幸無人傷亡，經據報前往處理之員警檢測其吐
    氣酒精濃度達每公升1.08毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢之指訴情節大致相符，並有酒
    精濃度測試紀錄列印紙、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）等各1份及交通事
    故談話紀錄表2份及照片4紙等附卷足資佐證，又刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法
    88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合
    體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05%）即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（
    約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文可據。是揆諸前開說明
   ，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升1.08毫克，且其因醉酒
    駕車肇事，足見被告於駕車之始及檢測當時均已因飲酒達不
    能安全駕駛之情狀。綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        檢 察 官    丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
