【裁判字號】    97,審聲,2917
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2831號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰，有二以上
    裁判者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如附表所示
    之違反毒品危害防制條例等罪，前經本院分別判處如附表所
    示之刑，並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份、刑事判決書2 份在卷可稽。本件聲請人固向本院聲請
    就受刑人所犯如附表所示之5 罪定應執行刑，惟查受刑人所
    犯如附表編號1 、2 所示之違反毒品危害防制條例罪部分，
    其犯罪時間在民國97年3 月2 日，而附表編號3 之違反毒品
    罪係在96年12月24日確定，此有附表所示判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可佐，是附表編號1 、2 之犯罪時
    間顯在附表編號3 之罪判決確定之後，與前揭數罪併罰規定
    即有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
