【裁判字號】    97,審交簡,3209
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23842 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「晚上10時50
    分」更正為「下午8 時50分」；證據部分並補充「行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23842號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街505巷
                        6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年簡字
    第3248號判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元300元折算1
    日確定，於民國94年1月22日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知
    悔改，於97年7月22日下午5時許，在高雄市三民區○○○路
    的工地喝保力達，約5時30分許又至高雄市○○路朋友家喝
    米酒加保力達，至同日晚上7時許結束，直接騎乘車牌ZKL-4
    88號輕型機車吃晚餐、回家，於晚上10時50分許，行經高雄
    市三民區○○○路94巷與同盟一路口時，為警攔查並以酒精
    測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升
    0.60毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表、高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。又被告受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47
    條第1項規定論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
