【裁判字號】    97,促,58766
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58766號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○、甲○○應連帶給付債權人新台幣柒拾貳萬捌
    仟參佰陸拾壹元，暨如附表所示之利息、違約金；債務人乙
    ○○於其繼承之遺產範圍內應給付之。並連帶賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
