【裁判字號】    97,審交簡,3197
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24713 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.13毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷係畢業、職業為、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24713號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路244巷2
                          -1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國97年 8月
    27日凌晨0時許， 在高雄市楠梓區某家小吃部與友人喝酒，
    席間飲用多瓶啤酒，後又至尚美保齡球館唱歌並繼續飲用啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日上
    午9時許，駕駛車牌號碼4282-TE號自用小客車離開前開處所
    ，嗣於同日上午9時50分許，途經高雄市○○區○○路905巷
    口時，不慎撞上車號933-BJU重型機車及車號5671-XJ號自小
    客車，經警方到場處理時發現乙○○有喝酒情事，並於同日
    上午10時22分測得其呼氣中酒精濃度達1.13mg/l。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙在卷為憑。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務
    部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知， 應為絕對不
    能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒後駕車經警測得其呼
    氣酒精濃度，已達每公升1.13毫克，揆諸前開說明，足認被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行堪予認
    定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        檢察官 甲○○
                        檢察官 廖春源
上正本證明與原本無異


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
