【裁判字號】    97,促,59152
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59152號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬伍仟玖佰壹拾元，及
    其中
    1.信用卡部份，應給付新台幣肆萬伍仟壹佰肆拾貳元，自民
      國九十三年九月三十日起至清償日止，按年息百分之20計
      算之利息，並按月計付新台幣佰元之違約金。
    2.現金卡借貸部份，應給付新台幣萬零貳佰捌拾肆元
      萬零肆佰捌拾柒元，及自民國九十三年七月十五日
      九十三年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之
      14.25 15.88 計算之利息，暨自民國九十三年八月十
      六日九十三年六月二十五日起至清償日止，其逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
      按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
      台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
