【裁判字號】    97,促,58743
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58743號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾柒萬零玖拾伍元，及其中
    新台幣貳拾陸萬壹仟陸佰伍拾伍元，自民國97年10月1 日起
    至清償日止，按年息百分之19.69 計算之利息，並自上述起
    息日起2 個月內，每月按肆仟元整計收違約金，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
