【裁判字號】    97,審簡,4746
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA拾顆（驗前淨重合計
貳點柒捌貳公克、驗後淨重合計貳點柒參參公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好
    ，及其所持有毒品重量非重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之疑似第二級毒品
    MDMA10顆，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    確均含MDMA成分（驗前淨重共計2.782 公克，驗後淨重共計
    2.733 公克），有該院出具之檢驗報告1 紙在卷可稽，爰均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第 18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
