【裁判字號】    97,聲減,2718
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣高雄第二監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑（97年度聲減字第1176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因自民國92年2 月25日起至92年3 月25日止犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經本
    院於92年7 月9 日以92年度訴字第1541號（聲請書誤載為15
    419 號。偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度毒偵字
    第2874號）判處有期徒刑7 月確定。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯罪名合於減刑條件，聲請予以減
    刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
