【裁判字號】    97,審交簡,1359
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分刪除「高
    雄市政府警察局交通事故當事人」，並補充「甲○○於肇事
    後留在案發現場，於警員到場處理而尚未發覺其姓名及犯罪
    事實前，即當場承認其為肇事人而接受裁判」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個過失行為，觸犯二過失傷害罪行，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。又被告於肇事後
    ，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，
    經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判，有高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 件附卷可稽，
    符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    本件車禍肇事主因為被告未看清左後方有無來往車輛即逕行
    開啟車輛左側前門，致告訴人乙○○騎乘之上開機車與車門
    發生擦撞，復審酌告訴人乙○○、吳怡萱受傷程度，以及被
    告尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
