【裁判字號】    97,審聲,2962
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第682
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零貳捌公克）暨
其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第349
    號不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包，依刑法
    第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第349 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確呈海洛因陽性
    反應（檢驗前淨重0.039 公克，檢驗後淨重0.028 公克），
    屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（
    高市凱醫驗字第4938號）1 紙在卷可稽；另包裝毒品之包裝
    袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒
    收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
