【裁判字號】    97,審消債更,1905
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1905號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構請求協商，
    逾30日不開始協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人雖曾於民國97年5 月23日發函予永豐商業銀行
    股份有限公司（下稱永豐銀行）請求協商債務，惟並未依金
    融機構債務協商機制規定檢附所有資料申請，經永豐銀行於
    97年6 月9 日以申請文件不符規定退件，有前置協商退件函
    在卷可稽，是聲請人聲請更生，顯無請求協商誠意，而未盡
    協力義務，致銀行無法進行前置協商程序。經本院於97年 8
    月19日裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正申請協商證明
    文件，聲請人於97年8 月22日收受上開裁定，因未補正，經
    本院復於97年9 月12日函請補正，該函於同年月16日送達，
    惟聲請人迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請
    人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
