【裁判字號】    97,促,59181
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59181號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬玖仟肆佰伍拾元，及其
    中新台幣壹拾玖萬陸仟捌佰拾壹元，自民國九十七年九月
    十四日起至清償日止，按年息百分之19.99 計算之利息，暨
    自民國九十七年九月十四日起至清償日止，三個月內（含）
    以每個月3000元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
