【裁判字號】    97,審聲,2925
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第662號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因成分難以析離之殘渣袋壹只、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒零捌公克）暨其包裝
袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國97年度戒毒偵字第100
    號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷
    可稽。而本件扣案之粉末計2 包，經送驗結果，1 包確含甲
    基安非他命成分（檢驗前淨重0.71公克，檢驗後淨重0.708
    公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可
    證；另1包確含海洛因成分（檢驗後僅餘殘渣袋，空袋重0.2
    5 公克），有法務部調查局95年5月31日調科壹字第0800113
    72號鑑定通知書1 紙可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內
    之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷
    燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
