【裁判字號】    97,促,59200
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59200號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬壹仟零玖拾柒元，及自民
    國九十七年六月三日起至清償日止，如其逾期在六個月以內
    者，利息按年息百分之9.2598計算，違約金按前開利息以年
    息百分之9.2598計算，逾期超過六個月者，利息按年息百分
    之10.7496 計算，違約金按前開利息以年息百分之10.7496
    計算，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
