【裁判字號】    97,審交易,318
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
778 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月26日上午某時，
    駕駛車牌號碼YW-0026 號自用小客車，沿高雄縣大社鄉○○
    路125 巷由南往北方向行駛，嗣於同日上午8 時40分許，其
    行經大新路125 巷與中華路14巷交岔路口，欲右轉中華路14
    巷往東方向行駛時，本應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    而貿然右轉，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼XE2-301 號重型
    機車，沿高雄縣大社鄉○○路14巷由東往西方向直行至該路
    口，告訴人亦未注意車前狀況而閃避不及，因而與被告駕駛
    之上開自用小客車發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有下巴
    挫傷、左大腿挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
