【裁判字號】    97,審簡,5718
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第23401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋，驗餘淨重零點壹伍捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝
    袋，驗餘淨重0.158 公克），為查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另
    裝放上開毒品之包裝袋，因與毒品無從析離，亦無析離之實
    益與必要，亦應與毒品一併沒收銷燬之。至送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23401號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路599號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所明定之第二
    級毒品，不得非法持有，竟於民國97年5月25日下午3時許，
    在高雄市○○區○○路與文忠路口「酷酷龍電子遊戲場」內
    ，以新臺幣一千元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿狗
    」之成年男子，購得甲基安非他命1包（淨重0.16公克）而
    持有之。隨即於97年5月25日下午3時20分許，因形跡可疑，
    在高雄市○○區○○路與文忠路口處為警攔檢盤查，而當場
    查獲，並扣得上開毒品1包。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，並有扣案之第二級毒品甲基安非他命1包在卷可證，再
    扣案之毒品，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗之
    結果亦認係第二級毒品甲基安非他命，此有該院檢驗報告乙
    份在卷可稽，堪信被告自白與事實相符。又被告經警查獲時
    採集之尿液經送驗之結果，其安非他命、甲基安非他命、嗎
    啡等毒品成分均呈陰性反應，亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告乙紙存卷可憑，堪認被告係非法持有甲基安
    非他命，並無任何施用毒品（吸食毒品部分，另案業已為不
    起訴處分）之行為，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。另扣案之第二級毒品甲基安非他命0.16公克
    ，請依同條例第18條第1項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                           檢  察  官     徐 弘 儒
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                           書  記  官     沈 國 有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
