【裁判字號】    97,拍,2238
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2238號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  莊介茂之遺產管理人李淑妃律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人莊介茂於民國96年1 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,920,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95年12月27日起至民國145 年12月26日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人莊介
    茂於96年3 月15日死亡，依臺灣高雄地方法院97年財管字第
    139 號民事裁定確定，指定相對人李淑妃為遺產管理人，亦
    經登記在案。
三、嗣案外人莊介茂向聲請人借款，其借款日期、金額還款方式
    、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，分期平
    均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國96年2 月8 日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1
    件、高雄地方法院97年度財管字第139 號民事裁定及確定證
    明書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
