【裁判字號】    97,交聲,1728
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1728號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所
  年  月  日所為之處分 （原處分：高市交裁警字第
  號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第□□□□□□□□□□□□□□
    □□□
    原處分機關據以援引上開規定，裁處□□□□□□，並無不
    當。本件異議為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
