【裁判字號】    97,促,58888
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58888號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾萬玖仟玖佰壹拾壹元
    ，及自民國九十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分
    之六點六二一計算之利息，暨自民國九十七年四月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國（下同）89年12月11日向聲請人訂
        借房屋貸款一筆，金額為新台幣貳佰貳拾萬元，並書立
        放款借據一紙交聲請人收執，內有借款期限、利息、違
        約金及償還辦法之約定。
    二、依放款借據第九條第一項第一款之約定，借款人任何一
        宗債務不依約清償或攤還本金，聲請人無須事先通知或
        催告，聲請人得視為全部到期。另依放款借據第四條約
        定，債務人倘不依期還本、付息，其逾期在6 個月以內
        者，按本借款利率10% ，逾期超過6 個月部份，按本借
        款利率20% 計付違約金。上開借款債務人自97年3 月11
        日起即未繳納本息，尚欠「請求之標的及其數量」所示
        之債務未清償。依上開約定，聲請人自得將借款視為全
        部到期，債務人應全部償還借款本息及違約金。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，促其清償，俾維債權，實為德便
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
