【裁判字號】    97,審交易,456
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第16981 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月8 日14時15分許
    ，駕駛車牌號碼D9-9663 號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由北往南方方向行駛，途經政德路與新莊仔路口，左轉
    至新莊仔路往東往行駛時，本應注意汽車轉彎前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並於行近行人穿越
    道前應注意行人通過，減速慢行，始得轉彎，而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、視距良好、道路並無缺陷及
    障礙物等情觀之，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此。
    適有被害人乙○○在前揭路口行人穿越道由北往南方向越過
    新莊仔路，遭被告所駕駛上開車輛之左側後照鏡及車門撞擊
    ，受有右臉及腹部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人即被害人乙○○之父丙○○於本院調查
    中成立調解，告訴人並撤回本案告訴，有調解程序筆錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸上開法之所文，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
