【裁判字號】    97,審消債更,2475
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2475號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為確保債權人之公平利益及債務
    人生活之重建，如不為保全處分，任由債權人對聲請人行使
    債權之行為，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要
    等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人為實現債權，依法所
    得行使之權利應不受影響。經本院依職權調查，聲請人於本
    院尚無執行案件繫屬，且聲請人設於中國信託銀行新興分行
    存摺帳戶內之存款，於民國97年8 月29日僅餘新台幣205 元
    ，有中國信託銀行新興分行存摺影本在卷可稽。其金額甚微
    ，對於債權人公平受償並無重大影響。再查卷附聲請人債權
    人清冊未將中國信託銀行為債權人，觀之卷附97年9 月10日
    製發之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告，亦
    未見將中國信託銀行列為債權人，益徵聲請人與中國信託銀
    行間應已無債務存在，是以，聲請人前揭存摺帳戶內之存款
    ，不可能再受中國信託銀行行使權利。又更生程序主要係以
    債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或
    其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始
    更生程序前，應無以保全處分限制債權人為行使債權之緊急
    或必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第五庭    法      官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
