【裁判字號】    97,審交簡,3162
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25829 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25829號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街129號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、丙○○於97年9月5日2時許，在高雄市○○路與民族路口之
    PUB飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日4時
    許，駕駛車牌號碼為167-BJT號重型機車，行駛於一般道路
    上，嗣於同日4時40分許途經高雄市○○○路陸橋上東向西
    慢車道上，因意識程度低落注意力降低而摔倒在地，經警據
    報前往處理，檢驗其血液中所含之酒精濃度達227MG／DL（
    換算呼氣酒精濃度為1.135MG／L），而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，復有道路交通
    事故談話紀錄表、現場圖、警製刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄市立聯合醫院生化檢驗單高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片共9張、附卷
    可憑。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.1
    1 ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不
    能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明
    確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
