【裁判字號】    97,促,58746
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58746號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
                        號
債  務  人  丁○○○○○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬柒仟陸佰柒拾元，及自民
    國97年6 月10日起至清償日止，按年息百分之10.75 計算之
    利息，並自民國97年7 月10日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內部分照約定利率百分之十，逾期超過六個月部分照約
    定利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
