【裁判字號】    97,審聲,2971
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第677
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零肆參公克）暨
其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第10727
    號簽併96年度毒偵緝字第518號執行觀察勒戒並經不起訴處
    分確定，扣案之第一級毒品海洛因1包，依刑法第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段，聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度毒偵緝字第
    518 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。
    而本件扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確呈海洛因陽性反
    應（檢驗前淨重0.051 公克，檢驗後淨重0.043 公克），屬
    違禁物，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（高
    市凱醫驗字第5683號）1 紙在卷可稽；另包裝毒品之包裝袋
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收
    銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
