【裁判字號】    97,促,59025
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59025號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾壹萬零伍佰柒拾肆
    元，及自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之三點六六五計算之利息，暨自民國九十七年六月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金新台幣肆拾貳萬柒仟捌佰伍拾玖元，及自民國九十
    七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點二二計
    算之利息，暨自民國九十七年七月二十四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金新台幣柒萬
    伍仟柒佰捌拾貳元，及自民國九十七年九月二十四日起至清
    償日止，按年息百分之三點六八計算之利息，暨自民國九十
    七年十月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
