【裁判字號】    97,審交簡,3154
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23730 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官   廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23730號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○鄰○○路184
                        巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月14日22時許，在高雄市左營區○○○
    路上某家卡拉OK店，與二位友人共同飲用啤酒約3瓶後，已
    因飲酒欠缺通常之注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於翌（15）日凌晨1時許，騎乘車牌號碼
    H7K-891號重型機車後搭載黃武南欲返回高雄縣大樹鄉○○
    村○鄰○○路184巷19號住處，迨同日凌晨1時35分許，行經
    高雄市左營區○○○路4號前，經警攔查而加速駕車逃逸，
    嗣經警循線查獲，並帶回左營分局啟文派出所測試其吐氣所
    含酒精成分達每公升0.57毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在
    卷可參。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/公升）以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經
    法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為
    絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻所知，酒精
    對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克（
    約合體內血液中酒精濃度50亳克/公升或0.05％）即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5
    亳克時（約合體內血液中酒精濃度100亳克/公升或0.1 ％）
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高
    ，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868號函等可參，故被告於上開時地
    顯因飲用酒類而無安全駕駛車輛之能力，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
