【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10578 號），本院依通常程序審理，因被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取檢察官及被告等意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第64號裁
    定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國（下同）96年7 月6 日釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第232
    號不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於
    96年11月6 日12時，在其位於高雄縣阿蓮鄉○○村○○街12
    巷23弄10號住處內，以香菸摻入海洛因點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月7 日7 時許在上開
    住處鬧事，經警據報前往現場處理，並將甲○○帶至警局，
    經其同意採尿檢驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院署檢
    察官偵辦。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與
    公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開犯罪事實，坦承不諱（見本院卷第135 頁
    、第143 頁），而被告於採尿後送鑑定結果，其尿液內確呈
    嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄縣政府警察局湖內分局阿連分駐所毒品案
    件嫌犯尿液採證檢驗對照表各1 紙可查（見警卷第4 頁、第
    5 頁），足認被告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第64號裁
    定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年7 月6 日釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第232 號不起訴處分
    確定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄
    簡列表、矯正簡表附卷可稽，被告於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之低
    度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒，卻復犯本案之施用一級
    毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該；惟念被
    告施用毒品，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接，且被告犯後尚能坦承犯行，及被告之智識
    程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十九庭     法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                   書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
