【裁判字號】    97,審簡,2574
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第367 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，惟被害人乙○○○於匯款前經銀行行員阻止而
    發覺係遭詐騙，始未匯款至上開帳戶，是上開詐欺集團成員
    既已著手於詐術之行使，並使被害人陷於錯誤，惟被害人因
    遭他人阻止而未交付款項，應論以刑法第25條之未遂犯。故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第
    1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○任意將自己之金融機構帳戶提供他
    人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，復審
    酌被害人因遭他人阻止而未匯款至上開帳戶，未遭受財產損
    害，兼衡其犯後仍飾詞否認犯行，顯毫無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    25條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
