【裁判字號】    97,審交簡,3231
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24445號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路３８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於97年8月13日凌晨1時許，在高雄市三民區○○○路
    某處與友人共同食用薑母鴨與飲用啤酒5瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨3時許駕駛車
    牌號碼MSG－996號之重型機車欲返回住處，嗣於同日凌晨3
    時10分許，行經高雄市○○路與建工路640巷口時，因不慎
    自行摔倒在地送醫治療，經員警於同日凌晨4時許前赴醫院
    對其施以酒測，測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達
    0.61MG/L。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1紙等附卷可稽
    ，堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告於本件犯罪前並無不法
    前科，且已坦承犯行、為警測得其酒後吐氣所含酒精成份每
    公升達0.61MG/L等情，科以罰金新臺幣5萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○
                              檢  察  官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
