【裁判字號】    97,審交簡,3141
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因政府採購案件，經臺灣高等法
    院高雄分院院以96年度上訴字第2201號判處有期徒刑4 月確
    定，復經減刑為有期徒刑2 月後，於97年3 月27日易科罰金
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公
    眾行之安全，所為實不足取，且因此件酒駕行為造成交通事
    故，致使黃全福和劉文和受有財產上之損害，惟念其犯後坦
    承犯行、與被害人2 人已達成和解等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告資力及智識程度
    （見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
