【裁判字號】    97,審交簡,1194
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據補充「高雄榮民總醫院診斷
    證明書、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、
    刑事案件電話記錄查詢表」，及事實部分補充「乙○○於肇
    事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，即向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而
    自首犯罪，嗣並接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，經本院委請行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮
    民總醫院（下稱高雄榮總）鑑定結果，認定告訴人甲○○所
    受傷勢「並未達刑法第10條第4 項第6 款之重傷害，亦未足
    生同條項第5 款所謂毀敗或嚴重減損生殖機能結果之必要」
    ，有高雄榮總97年9 月26日出具之高總管字第0910012425號
    回函一份在卷可查，是告訴人本件所受傷勢，尚未達於刑法
    所稱「重傷」程度一事，應足認定。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，又被告係主動於
    犯罪偵查機關尚未發覺犯罪事實及犯罪人之前，即主動報警
    處理並向員警坦承肇事等情，有高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故調查報告表、刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷
    可稽，是就被告所為之上開犯行，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小客車竟疏未注意，貿然
    駕駛上開車輛闖越紅燈進入上開路口，因而與告訴人甲○○
    發生碰撞，致告訴人於身體多處重要器官如頭部、手部、腰
    部、足部、肝臟、胃部皆受有傷害，且事發迄今業經1 年5
    個月有餘，期間無論院、檢皆予其多次賠償告訴人、取得告
    訴人諒解之機會，然如今非但迄未與告訴人達成和解，且始
    終矢口否認有闖紅燈之行為，犯後態度惡劣，又其事發後所
    提供之聯絡地址及行動電話，無論告訴人或司法機關皆無法
    有效與其聯絡，直至檢察官依其戶籍資料傳訊，始於事發近
    8 月後出面處理本件事故，非但浪費司法資源，且對告訴人
    所受之傷害顯然漠不關心等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第2670號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市左營區○○○路180號3樓
                         現居高雄市○○區○○路789號11樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○於民國96年4月30日17時30分許，駕駛車牌號碼1853
     —GP號之自用小客車，沿高雄市○○區○○路自南往北方向
     行駛，嗣乙○○駕駛上開車輛行經高雄市○○區○○路與孟
     子路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎
     應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，及行車管制號誌圓
     形紅燈表示車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
     線或進入路口，且依當時之情況及其智識、能力，亦無不能
     注意之情形，竟疏未注意，竟貿然駕駛上開車輛闖越紅燈進
     入上開路口，適甲○○騎乘自行車欲橫越華夏路，乙○○因
     煞車不及，其所駕駛之自小客車與甲○○所騎乘之自行車因
     而發生碰撞，致甲○○因而受有頭部鈍傷併頭顱骨線狀骨折
     及枕部頭皮下血腫、右手及右腰鈍挫傷、肝臟鈍傷併短期肝
     功能異常、右足鈍挫傷及深度擦傷、左大腳趾趾甲脫落、胃
     發炎之傷害。
 二、案經甲○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告董方興固坦承曾所駕駛之上開自用小客車於上揭時
     、地與告訴人所騎乘之發生自行車曾發生碰撞等情不諱，惟
     矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊到路口已經黃燈，
     伊就直接開過去，發現被害人時煞車也來不及了等語。惟查
     ，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴歷歷，核與證人周
     有鑌、陳巳崇證述情節相符，並有高雄市政府警察局交通大
     隊於96年11月8日所出具之高市警交五字第0960024648號函
     所附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
     ）、（二）等各1份、交通事故照片5紙等附卷足資佐證，又
     按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守交通號誌，且行車管
     制號誌之圓形紅燈表示車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
     得超越停止線或進入路口，道路交通安全規則第102條第1項
     第1款及道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款各訂
     有明文，被告為汽車駕駛人，對於上開規定應知之甚詳，且
     依當時之情況及其智識、能力，亦無不能注意之情形，竟疏
     未注意，猶貿然闖越紅燈，致其所駕駛之自用小客車撞擊適
     騎乘自行車橫越路口之告訴人甲○○，被告之駕駛行為顯有
     過失，而告訴人亦因本次車禍受有傷害，是被告之過失與告
     訴人之傷害結果間，顯具有相當因果關係，是縱上所述，被
     告之罪嫌應堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                         檢 察 官    殷 玉 龍
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         書 記 官    張 琮 琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
