【裁判字號】    97,審聲,2908
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第651號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（檢驗後淨重共計零點陸肆
壹公克）暨其包裝袋陸個，均沒收銷燬。
    理  由
一、本件除第二欄第4 行「經檢驗後分別淨重0.124 、0.114 、
    0.117 、0.134 、0.11、0.046 公克」應更改為「經檢驗後
    分別淨重0.124 、0.112 、0.115 、0.134 、0.11、0.046
    公克」；第二欄第7 行「97年度毒偵字第26號」應更改為「
    97年度戒毒偵字第26號」外，其餘之聲請意旨如附件聲請書
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色結晶6 包（檢驗前淨重共計0.653 公克，檢驗後淨
    重共計0.641 公克），經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告6 紙在卷可稽，顯見上開扣案物，
    確屬第二級毒品甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制條例
    之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用
    ，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另裝放甲基安非他命
    之殘餘晶體膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲請
    人聲請將甲基安非他命6 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予
    准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
