【裁判字號】    97,促,59030
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59030號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰柒拾捌萬伍仟零
    參拾玖元，及如附表編號1 至3 所示之利息、違約金，(二)債
    務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣貳拾萬參仟
    伍佰肆拾壹元，及如附表編號4 所示之利息、違約金，(三)債
    務人甲○○應向債權人給付新台幣柒萬伍仟伍佰貳拾柒元，
    及自民國九十七年八月五日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十七年八月二十一日起加
    計延滯第一個月新台幣壹佰伍拾元，第二個月新台幣壹佰伍
    拾元，第三個月以上，每月新台幣陸佰元之違約金；並連帶
    賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
