【裁判字號】    97,審簡,5486
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重零點零伍陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第159
    號判處有期徒刑2 年確定，甫於96年2 月2 日因縮短刑期假
    釋出監，假釋期間付保護管束，於96年5 月24日保護管束期
    滿，以有期徒刑執行完畢論。另又於97年間因施用毒品案件
    ，經本院以97年度審簡字第1407號判處有期徒刑5 月確定。
    詎其仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年7 月27日，在高雄市○○區○○路「濟南活動中
    心」公廁內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年7 月
    29 日16 時20分許，在高雄市小港區○○○路7 巷26號前，
    經警盤查而尚未為警發覺施用毒品犯行時，主動向警交付其
    所持有之第二級毒品安非他命1 包（含包裝袋，驗後淨重
    0.056 公克）而自首，經警採尿送驗後呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙。
  (三)警製搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (四)高雄醫學大學附設中和紀念醫院毒品檢驗報告1紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如聲請簡易
    判決處刑書所載之前科記錄，有台灣高等法院被告前案記錄
    表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。又被告於警方發覺其涉案前，主動交出扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包，經高雄縣政府警察局小港分局解送人
    犯報告書1 紙記載明確，且有被告97年7 月29日之警詢筆錄
    可供參照，是其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告前已多次因施用毒品案件經法院論罪科刑，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其於偵查中坦承
    犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。扣案之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確定含有成第
    二級毒品甲基安非他命分（含包裝袋，驗後淨重0.056 公克
    ），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷足
    參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之（包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益
    及必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時
    用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
