【裁判字號】    97,促,58748
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58748號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付
    (一)新台幣貳拾參萬壹仟捌佰參拾伍元，及其中新台幣貳拾貳
      萬柒仟貳佰壹拾陸元，自民國97年8 月25日起至清償日止
      ，按年息百分之19.71 計算之利息，暨自延滯日民國97年
      8 月25日起至清償日止，三個月以內（含）以每個月參仟
      元計算之違約金。
    (二)新台幣壹拾肆萬肆仟壹佰肆拾壹元，及其中新台幣壹拾肆
      萬壹仟玖佰肆拾壹元，自民國95年8 月4 日起起至清償日
      止，按年息百分之20計算之遲延利息。
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
