【裁判字號】    97,聲,1445
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1445號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所處分中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之犯罪，經減刑後；與如附表編號二所
列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾壹月，併科
罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等2 罪，經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，現在臺灣東成技能訓練
    所處分中。應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於民國94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後不利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍
    應依修正前刑法，定應執行之刑。
三、茲檢察官以如附表所示編號1 所示之罪業經減刑，聲請與如
    附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，聲請另定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前（下
    同）第51條第5 款、第42條第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
