【裁判字號】    97,聲,1397
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另住高雄縣.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾陸年，褫奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案，其中附表編號1 、2 部分並已視為減刑。
茲檢察官聲請更定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
