【裁判字號】    97,聲減,455
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第455號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年2 月至93年5 月犯廢棄物清理法罪
    ，經本院以94年度上訴字第679 號（偵查案號：台灣高雄地
    方法院檢察署93年度偵字第17174 號），判處有期徒刑1 年
    2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為廢棄物清理法法第46條第1 項第3 款之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
