【裁判字號】    97,聲減,454
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第454號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號14、15之施用毒品罪，均減刑詳如附表編號
14、15所載，並與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年1 月9 日間犯附表編號14、15施用
    毒品等罪，經分別判處如附表編號14、15所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號14、15之施用毒品等罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    此部分聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號1 至13部分已
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第12條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
