【裁判字號】    97,抗,455
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第455號
抗  告  人  甲○○
即受  刑人
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年9 月11日裁定（97年度聲減字第2657號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件原審裁定以裁定書附表1 之罪，犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，而予
    以減刑，抗告人並無意見。惟查，該編號1 之罪，抗告人原
    被處有期徒刑4 月，抗告人業已易科罰金而執行完畢，原審
    裁定又將裁定書附表編號1 、2 罪定應執行刑為有期徒刑3
    月，則抗告人是否因已受有期徒刑4 月執行完畢而無庸再執
    行，抗告人先前已執行之刑是否可併入執行，已生疑義，為
    此提出抗告，更為適法之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其執行刑，刑法第50條、第51條第5 款分別定有明文。
    故就數罪併罰案件，如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先
    確定，形式上予以執行，仍應依法定其應執行之刑，俟檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院97年度台抗字
    第535號裁定意旨參照）。
三、經查，原審裁定之附表所示2 罪，其中附表1 之犯罪日期為
    93年9 月29日，判決確定日期為94年12月28日（原審裁定誤
    載為94年9 月15日，應予更正）；附表2 之犯罪日期為94年
    11月15日，判決確定日期為97年2 月4 日，均有該判決書及
    被告之刑案資料查註紀錄表附卷可稽，則該2 罪，依上開說
    明，自合於數罪併合處罰之條件。雖然附表1 之犯罪，曾於
    95年6 月2 日經易科罰金而形式上予以執行，但依上開說明
    ，仍不得謂其業已真正執行完畢。則原審裁定將附表2 之犯
    罪予以減刑後，再與附表1 之犯罪定應執行刑，並無違誤。
    故本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
