【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第735號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於台灣苗栗看守所
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度速偵字第174 號），本
院於中華民國97年10月3 日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月2 日凌晨 1
    時許，駕駛F2T-707 號機車，外出尋覓竊盜目標，在苗栗縣
    公館鄉○○村○○路226 號前，發現停於路旁之2F-6385 號
    自用小客車（車主為乙○○）車內置有許多財物，遂隨機拾
    得地上石塊，將該車右後側玻璃敲破，伸手入車內，竊取車
    內之筆記型電腦1 台、高爾夫球桿1 組、信用卡4 張、國民
    身分證1 張、駕駛執照1 張、提款卡3 張、PSP 遊戲機1 台
    、燒錄器1 台、學生證1 張、現金新臺幣（下同）3000元等
    物。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  陳 建 分
                      審判長法  官  劉 興 浪
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳 建 分
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
