【裁判字號】    97,補,590
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第590號
原      告  得貹工程股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  東億工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件先位聲明請求返還不當得利部分，訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）1,318,072 元；另備位聲明請求返還租賃物部分
，訴訟標的價額核定為3,779,320 元。依民事訴訟法第77條之2
第1 項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，
是以，本件訴訟標的價額應以價額較高之備位聲明定之，依同法
第77條之13規定，原告應繳納第一審裁判費38,422元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
