【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第309號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十一年存字第一七三號提存事件，聲請人所提存之臺北市
政府建設公債八十九年度第一期債票，面值新臺幣壹拾萬元券
張（票號為JJ000303、JJ000308、JJ001041，附帶息票第二期至
第七期），合計新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第231 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第1 項所示之債票為擔保，並以本院
    91年度存字第173 號提存書提存在案；茲因聲請人業已撤銷
    假扣押裁定確定，並已撤回假扣押執行之聲請，並經聲請人
    以公示送達方式定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而其迄未行使，並經本院97年度聲字第170 民事裁
    定在案，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院91年度存字第173 號
    提存書、本院91年度裁全字第231 號民事裁定、本院91年度
    執全字第161 號囑託塗銷查封登記書、本院97年度聲字第17
    0 號民事裁定（均影本）等件為證，且經本院調閱前開卷宗
    核閱無誤；另查相對人迄未對擔保金行使權利，是本件聲請
    核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
