【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，前於消費
    者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制於民國95年10月23日與金
    融機構成立協商，並約定每月償還新臺幣（以下同）24,272
    元。惟聲請人原係擔任「金像獎遊藝場」之臨時開分員，每
    月薪資約為25,000元，雖聲請人無力繳納協商之金額，但屢
    經債權人威逼催收，聲請人不得已始同意協商條件，並東挪
    西借以支付協商之金額，嗣聲請人失業，雖已覓得新工作，
    然每月薪資僅為18,000元，致無力再依協商條件清償債務而
    毀諾，係屬不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且未
    經法院裁定開始清算程序或破產宣告，爰向本院聲請更生等
    語。
三、聲請人曾於95年10月23日依協商機制成立債務協商，協議由
    聲請人每月以24,272元，分80期，利率3.88％，依各債權銀
    行債權金額比例償還所欠債務，此有聲請人之最大債權銀行
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽定之協
    議書暨無擔保債務還款計劃在卷可稽。按債務人與金融機構
    協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難，否則不得聲請更生或清算，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項規定意旨甚明，已如前述，是債務清理方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。雖聲
    請人陳稱其於協商成立時之薪資收入為每月25,000元，嗣因
    失業後所覓得之工作每月收入僅為18,000元，致無力清償而
    毀諾等語，經查，聲請人現於隆盛商店擔任店員一職，月薪
    18,000元，其到職日為97年5 月1 日，有隆盛商店出具之員
    工職務證明書在卷可考，惟聲請人於97年1 月即未依約繳款
    ，同年2 月13日判定毀諾，此有台新銀行97年8 月13日台新
    債協97法字第50132 號函暨債務協商還款記錄附卷可憑，顯
    見聲請人係先毀諾，後始覓得隆盛商店店員之工作無疑，是
    前開薪資差異非聲請人毀諾之原因，聲請人復未能舉證證明
    有何因情事變更致履行有重大困難，堪認聲請人在清償期間
    並無收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    之情形可言。
四、綜上所述，本件債務人毀諾既無不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不
    備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
