【裁判字號】    97,交易,102
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：96年度調偵字第108 號
），本院於中華民國97年10月3 日下午4 時許，在本院第2 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如
    易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年8 月25日晚上，在苗栗縣頭份鎮後庄里某
    小吃店內，飲用高粱酒及啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於翌日上午騎乘9F X－702 號重型機車上路
    ，自同縣竹南鎮○○路18 4巷3 弄3 號住處出發，沿頭份鎮
    ○○路由西往東方向行駛。同日上午11時10分許，行經同鎮
    ○○路往國興街路口附近時，不慎撞及由南往北方向穿越道
    路之行人蔡品儀，致其受有腦震盪、腦出血等傷害（過失傷
    害部分已判決公訴不受理）。經員警對甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其酒精濃度達每公升0.53毫克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  陳 建 分
                      審判長法  官  劉 興 浪
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳 建 分
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
