【裁判字號】    97,簡,8405
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「95年度毒聲字
    第1129號裁定」更正為「95年度毒聲字第1995號裁定」；第
    四、五行「96年7 月22日停止戒治期滿執行完畢」更正為「
    96年7 月23日停止戒治期滿執行完畢」；證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼
    對照表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○雖於偵查中固不否認有施用海洛因之犯行，惟辯
    稱：伊最後一次係於採尿前兩日施用毒品云云。惟查，被告
    於97年5月8日15時20分許，為警查獲後採集之尿液，經送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗
    ，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈鴉片類陽性
    反應之情，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移
    送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月
    21日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按海洛因經
    注射或吸入人體後，約80%於24 小時內自尿中排出，一般而
    言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、
    採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文
    獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可
    檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於
    81年9月8日以藥檢壹字第8114885 號函述綦詳。準此被告之
    尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈嗎啡陽性反應
    ，足見被告為警採尿前回溯26小時之某時點（應扣除自為警
    查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第一級毒品
    海洛因之犯行無疑，是被告前揭辯詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒
    品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
