【裁判字號】    97,聲,4199
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之罪（附表編號1 所示之罪，
    最後事實審法院欄應更正為「臺灣板橋地方法院」），應依
    刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大
    法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件因受刑人
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，而已不得易科罰金合併執行，故自無庸為易科罰金
    折算標準之宣告。
三、經查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經台灣高等法院及本院判處如附表所載之刑，均經確定在
    案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
