【裁判字號】    97,訴,1769
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    確認抵押債權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1769號
原      告  乙○○○
                        號
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊政雄律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○○新臺幣參佰貳拾萬元及自民國九十七年
八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告甲○○新臺幣貳佰零捌萬捌仟元及自民國九十七
年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○前分別於民國95年7 月3 日、95年7
    月5 日、95年7 月7 日向原告乙○○○借款新臺幣（下同）
    70萬元、150 萬元、100 萬元，合計向原告乙○○○借款32
    0 萬元，被告並分別交付其配偶盧秀英為發票人之支票3 紙
    予原告乙○○○收執，以為借款憑證；又被告另於95年7 月
    7 日、95年8 月5 日向原告甲○○借款60萬元及1,488,000
    元，合計向原告甲○○借款2,088,000 元，有匯款憑證，及
    被告所交付其配偶盧秀英為發票人之支票1 紙為憑。且被告
    上開向原告2 人借款，並提供其所有，坐落台北縣五股鄉○
    ○段崩山小段第43地號土地（應有部分1/9） 、台北縣五股
    鄉○○段崩山小段第45-1地號土地（應有部分1/ 3）、台北
    縣五股鄉○○段崩山小段第45-2地號土地（應有部分3/4）
    供作上開借款之擔保，設定最高限額700 萬元之抵押權予原
    告。上開借款約定還款日即被告所交付之上開支票之票載發
    票日，即95年8 、9 月間，惟上開支票屆期經原告提示，均
    遭退票，被告惡意欠款不還，嗣後又避不見面，為此，依借
    貸之法律關係提起本訴，併為聲明：被告應給付原告乙○○
    ○320 萬元、給付原告甲○○2,088,000 元，及均自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、原告主張之事實，業據提出支票及退票理由單影本4 紙、五
    股鄉農會轉帳資料（無摺交易明細單）影本1 紙、土地登記
    申請書影本、土地抵押權設定契約書影本各1 份、他項權利
    證明書影本2 紙、土地登記謄本3 份為證。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    為爭執，應視同自認原告主張之事實。是原告依借貸之法律
    關係請求被告給付原告乙○○○320 萬元、給付原告甲○○
    2,088,000 元，及均自起訴狀繕本送達翌日即97年8 月31日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無不合，應予准許
    。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
