【裁判字號】    97,消債更,299
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第299號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  華海珍
附件：
一、預納郵費6,120 元【按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計，計算式：(17+1)*34*10=6,120 】
二、聲請人應具體說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開
    始未依約履行？並提出毀諾前所有還款證明（如存摺封面及
    內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體、詳細說明未能按前項協商依約履行究係因何
    種不可歸責之事由所致，並提出相關證明文件。
四、提出受扶養親屬洪瑀、洪嘉岑2 人最新戶籍謄本（記事欄不
    得省略）。
五、提出聲請人配偶洪明忠95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單，暨說明洪忠明有無負擔子女扶養
    費用及其數額，並提出相關證明文件。
六、提出聲請人於聲請前2 年內有實際支付洪瑀、洪嘉岑扶養費
    用之事實之證明文件，暨上開2 人最近2 年之國稅局財產、
    所得清單資料。
七、提出房屋租賃契約書影本及每月租賃房屋支出證明。
八、陳報「天鈶企業有限公司投資3,000,000 元」該項財產之取
    得原因及聲請人與該公司之關係，並提出天鈶企業有限公司
    登記事項卡。
九、提出財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內各項必要支出
    支付之證明文件。
十、具實陳報「聲請更生前2 年內（即自95年5 月22日起至97年
    5 月21日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
