【裁判字號】    97,交易,591
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第945 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月17日凌晨0 時20
    分許，駕駛車牌號碼YB-0706 號自用小客車，沿臺北縣永和
    市○○路往中和市方向行駛，行經中正路2 巷巷口欲左轉時
    ，原應注意對向車道有無來車，且應行至交岔路口中心處始
    可左轉，而不得佔用來車道搶先左轉，而依當時天候、路況
    並無不能注意之情事，竟仍疏未注意及對向由乙○○所騎乘
    之車牌號碼221-BLH 號普通重型機車，且未到該岔路路口中
    心線即提前跨越雙黃線左轉，致其所駕駛之小客車右前車頭
    與乙○○騎乘之機車發生碰撞，乙○○因而受有右側頸動脈
    剝離並完全阻塞、肝臟裂傷、軀幹及四肢多處擦傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                      交通法庭  法  官         曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官         謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
