【裁判字號】    97,簡,8087
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零捌公克）沒收銷燬之，盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。至被告持有海洛因之數量僅
    淨重0.0820公克，有交通部民用航空局航空醫務中心97年4
    月9 日航藥鑑字第0971933 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見
    97年度偵字第17332 號卷第3 頁），未達毒品危害防制條例
    第11條第4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第2 條第1 項第1 款所定「第一級毒品：5 公克以
    上」之標準，自無須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定
    加重其刑，附此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第一級
    毒品，行為實有不當，及其犯罪之動機、目的均殊非可取，
    惟念其所持有海洛因之數量甚微，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之米黃色粉末1 袋（淨重0.0820公克，因鑑驗使用0.00
    20公克，驗餘淨重0.0800公克），為本案查獲之第一級毒品
    海洛因，有上開交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案用以盛裝上開
    第一級毒品海洛因之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露及潮濕，便於持有攜帶，為被告所有供本件持有第一級毒
    品犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之注射針筒3 支、分
    裝鏟2 支及分裝袋16個，查與本件被告所涉之持有第一級毒
    品犯行並無何等關聯性，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
