【裁判字號】    97,消債更,603
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第603號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭成東律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，臺灣臺北地方法院民事執行處九
十七年度執戊字第六八八六六號清償債務強制執行事件，就債務
人甲○○對於法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司之
各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費等）除
扣押命令之強制執行程序應予繼續外，其餘應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由：「法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人財產減少，維持
    債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依債
    權人、債務人或依職權為一定保全處分之必要；其內容有：
    就債務人財產，包括債務人對其債務人之債權等，為必要之
    保全處分、限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權、對於債務人財產實施民事或行政執行程序之停止；又為
    確保將來詐害行為、偏頗行為經撤銷後，對受益人或轉得人
    請求回復原狀之強制執行，亦有對之施以保全處分之必要；
    另為求周延，明訂概括事由，許法院為其他必要之保全處分
    ，爰設第一項。」可知消費者債務清理事件，係以債務人之
    財產為基礎，供債務人於一定條件下清理其無擔保之債務，
    故消債者債務清理事件之保全處分，其主要目的在保持債務
    人之財產，避免個別債權人透過強制執行程序，或債務人透
    過處分財產之方式，減少債務人之財產，致喪失債務清理之
    最重要基礎，況因本條項除可能適用於更生事件外，亦可能
    適用於清算事件（包括原係更生事件，其後轉換為清算事件
    之類型），故在決定是否准予保全時，應一併考量債務清理
    事件之可能演變，而難單以聲請人之聲請內容而異其標準。
    從而，究竟有無保全之必要，應以是否導致債務人財產減少
    為其最低限度要件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無
    依本條項以裁定加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略為：聲請人對法商法國巴黎人壽保險股份有
    限公司台灣分公司（下稱巴黎人壽公司）之每月應領之薪資
    債權，現經臺灣臺北地方法院以97年度執戊字第68866 號案
    件執行在案，惟聲請人之債權人非僅現聲請強制執行之債權
    人而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生
    活之重建，爰依消費者債務清理條例第19條，聲請停止臺灣
    臺北地方法院97年度執字第68866 號對債務人之強制執行等
    語。
三、按聲請人對於巴黎人壽公司之各項薪資債權（包括薪俸、獎
    金、津貼、補助費、研究費等），確經臺灣臺北地方法院民
    事執行處以97年度執戊字第68866 號案件執行，有聲請人提
    出之上開執行命令影本在卷可稽，堪信為真實。經核該扣押
    命令之目的在於凍結聲請人之財產，非但未使聲請人財產減
    少，反可避免聲請人任意處分導致財產減少及供日後全體債
    權人間公平受償，且其扣押範圍僅有聲請人對巴黎人壽公司
    之各項薪資債權3 分之1 ，當無礙於聲請人之生計，故聲請
    人聲請停止上開強制執行程序，就其中假扣押命令部分之聲
    請為無理由，該執行命令應予繼續，至其後之收取或支付轉
    給等其餘程序，則因涉及扣押金額之終局處分，為避免聲請
    人財產減少及維持債權人間公平受償，有予以保全之必要，
    爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、3 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭     法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年10月3 日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                                 書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
