【裁判字號】    97,重訴,358
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第358號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            游國璋
上列上訴人與新利資產管理股份有限公司間因97年重訴字第358
號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新臺幣伍佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬捌仟
柒佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
