【裁判字號】    97,交易,188
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
08號）。茲查被告甲○○因腦部外傷出血，在臺北市立聯合醫院
和平院區神經外科接受治療及復健，其意識、行為能力及行動能
力皆無法完全復原，經臺北市立聯合醫院判定為無辨識行為能力
，無依其辨識而行為之能力，亦無自由決定意思之能力等情，有
臺北市聯合醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊、被告相片
、臺北市立聯合醫院民國97年7 月2 日函暨被告之病歷資料及該
院97年9 月23日函附卷可憑，堪認被告已達心神喪失之程度，依
刑事訴訟法第294 條第1 項之規定，應於其回復以前停止審判，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
