【裁判字號】    97,重國,11
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重國字第11號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭凱鴻律師
被      告  臺北縣新莊市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，其雖於起訴時聲請訴訟救
    助，惟經本院於民國97年9 月2 日認其聲請無理由而裁定駁
    回訴訟救助，並於同日裁定命原告於5 日內補正繳納裁判費
    。上開駁回訴訟救助及補正繳納裁判費之2 件裁定均已於97
    年9 月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告迄未對駁回訴訟救助之裁定提起抗告，是駁回訴訟救助
    之裁定業已確定；另原告迄未補正繳納裁判費其訴顯難認為
    合法，又假執行之聲請亦缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
