【裁判字號】    97,簡,8100
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨
重零點零陸陸柒公克）沒收銷燬之，盛裝上開第二級毒品大麻之
包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「經同法院
    」應更正為「經本院」，又同欄第7 行至第8 行之「於前開
    執行完畢日後某不詳時間、在不詳地點，以不詳之代價向姓
    名年籍均不詳之人，取得大麻1 小包」之記載，應補充為「
    於97年1 月18日19時許，在臺北縣三重市正義南露天台廣場
    附近，向真實姓名年籍不詳綽號『白豬』之成年男子，以新
    臺幣1,000 元之代價，購買第二級毒品大麻1 小包」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。至被告持有大麻之數量僅淨重
    0.0667公克，有交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月31
    日航藥鑑字第0970458 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見97年
    度毒偵字第1209號卷第37頁），未達毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2 條第1 項第2 款所定「第二級毒品：10公克以上」
    之標準，自無須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重
    其刑，附此敘明。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告未經許可無故
    持有第二級毒品，行為實有不當，及其犯罪之動機、目的均
    殊非可取，且犯後於偵查中否認犯行，惟念其所持有大麻之
    數量甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之深棕色菸草碎塊1 袋（淨重0.0670公克，因鑑驗使用
    0.0003公克，驗餘淨重0.0667公克），為本案查獲之第二級
    毒品大麻，有上開交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案用以盛裝上
    開第二級毒品大麻之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露及潮濕，便於持有攜帶，為被告所有供本件持有第二級毒
    品犯罪所用之物，業據其於警詢中供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之玻璃球1
    個，查與本件被告所涉之持有第二級毒品犯行並無何等關聯
    性，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
