【裁判字號】    97,交易,589
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1007號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年4 月25日上午，駕駛
    車號357 －FH號自用小客車，沿臺北縣泰山鄉○○路○ 段往
    林口鄉方向行駛，嗣於同日10時47分許，行經泰林路2 段22
    號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情況並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，從後方
    追撞梁建成所駕駛車號G2－7137號自用小客車（搭載友人乙
    ○○），造成乘客乙○○因車輛瞬間往前推擠而受有頸部疼
    痛之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有調
    解筆錄1 份可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
