【裁判字號】    97,促,49618
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第49618號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人晉陞科技有限公司、甲○○、郭仲町發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就郭仲町之部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查依據票號
    0000000 之支票，票載金額為300,000 元，其支票正、背面
    並無債務人郭仲町之簽名，是債務人郭仲町既非發票人亦非
    背書人，故本件對郭仲町之聲請於法未合，不得對其發支付
    命令，應予以駁回外，其餘核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
