【裁判字號】    97,消債清,45
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第45號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列證明文件請附影本）
一、聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
二、聲請人配偶許彬桐之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、聲請人主張其配偶許彬桐每月負擔必要支出之明細及其證明
    。
四、聲請人自民國95年5 月5 日起透過臺北縣社區環境服務人員
    職業工會投保勞工保險，請提出其擔任環境服務人員之所得
    證明；又聲請人是否領有失業給付？若有，其期間及金額為
    何？
五、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
六、聲請人於協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
