【裁判字號】    97,聲,4211
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定（聲請人誤載為第51條第2 款），定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等
    案件，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所載之刑
    ，均已確定在案，有各該判決書、執行指揮書（甲）及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又被告所犯如附表
    所載各罪，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規
    定，不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  刑事第五庭    法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   林壯隆
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
