【裁判字號】    97,聲,4213
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載（附表編號二所
    示違反毒品危害防制條例案件，其「宣告刑」部分，應補充
    「如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」），並有各該判
    決附卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號一
    所示違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期應更正為「九十
    六年九月三日晚間」〈聲請書誤載為九十六年九月五日〉；
    附表編號二所示違反毒品危害防制條例案件之犯罪日其應補
    充為「九十六年十一月七日至同年月八日間某時」〈聲請書
    僅載九十六年十一月七日〉），均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又本件受刑人上開罪刑，本院定其應執行刑已逾六
    月，依刑法第四十一條第二項規定，無同條第一項關於易科
    罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
