【裁判字號】    97,聲,2351
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2351號
聲  請  人
即  債務人  精彥科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳信吉律師
相  對  人
即  債權人  鑫捷富有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：查本件相對人鑫捷富有限公司前依鈞院
    95年度裁全字第3353號民事裁定對聲請人實施假扣押強制執
    行（鈞院95年度執全字第1988號），聲請人乃依鈞院95年度
    裁全字第3353號民事裁定主文第2項，提存新臺幣（下同）1
    ,723,728 元為相對人供擔保（即反擔保提存，鈞院95 年度
    存字第2097號提存書），聲請撤銷假扣押在案。嗣後雙方之
    本案訴訟，經鈞院95年度訴字第637 號民事判決確定，聲請
    人應給付相對人1,255,338元，及自民國95年4月13起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息。訴訟費用由聲請人負擔1
    /2，餘由相對人負擔。相對人乃依上開民事確定判決對聲請
    人前述之反擔保提存款1,723,728 元實施終局強制執行（鈞
    院97年度執字第34813 號），連同本金、利息、及應由聲請
    人負擔之費用，相對人共收取1,406,011 元，其債權因而全
    數受償在案。綜上所述，本件聲請人為相對人供反擔保提存
    之原因顯已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1 款規定
    ，聲請發還上開反擔保提存款中經終局強制執行後之餘額31
    7,717元（未含利息）返還予聲請人。
三、經查，聲請意旨所述之事實，雖據其提出上開證據為憑，然
    聲請人預供擔保免為假執行之本案訴訟業經判決相對人一部
    勝訴確定，故相對人非絕無損害發生。而本院97年度執字第
    34813 號清償債務執行事件，僅為本案訴訟之終局執行，聲
    請人於97年8月28日相對人就95年度存字第2097 號反擔保金
    收取完畢後，並未催告相對人就免為假執行所受損害行使權
    利而為賠償，亦未證明相對人未因而受損害，自難認其應供
    擔保原因已消滅。揆諸上開說明，本件聲請人之聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
