【裁判字號】    97,重訴,443
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第443號
原      告  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
複  代理人  李姝律師
被      告  薪元有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
上列當事人間請求返還土地事件，查本件訴訟標的價額核定為新
台幣壹仟肆佰柒拾壹萬仟肆佰肆拾元，應徵收第一審裁判費新
台幣壹拾肆萬壹仟伍佰拾陸元，扣除原告起訴時已繳納之裁判
費新台幣肆仟肆佰壹拾元，尚應補繳新台幣壹拾萬柒仟壹佰貳
拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
