【裁判字號】    97,簡,8403
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21731
號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易判決程序
，判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件），惟犯罪事實欄所載甲○○交付詐欺集團使用之
    物品，不包括印章在內。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪，茲依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，致正犯實施數
    詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重依幫助詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告犯行擾亂金融秩序，對被害人產生一定損害，
    惟念其素行尚佳，已有悔悟，及其犯罪動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第十一庭   法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
