【裁判字號】    97,聲,4163
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（97年度執聲字第2160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑二年三月確定，於民國96年7
    月19日送監執行，在監執行中於97年9 月18日核准假釋，依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    95年度訴字第2897號判決判處有期徒刑一年十月，併科罰金
    新臺幣一萬元確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院96年度訴字3208號判決判處有期徒刑五月，併科罰金
    新臺幣二萬元確定，有期徒刑部分合計刑期為二年三月，自
    96年7 月19日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑
    滿日期為98年8 月18日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑
    期終結日期為98年8 月6 日，此有法務部矯正司97年9 月18
    日法矯司字第0970906747號函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋
    出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
