【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同
    條例第151 條第5 項、第6 項亦有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因負欠債務，民國（下同）95年
    參與銀行公會協商，與各債權銀行就無擔保債務成立協商，
    約定每月償還新台幣（下同）21,632元。當時聲請人每月薪
    水約2 至3 萬元，每月要繳褓母費14,000元，公公又罹癌未
    久，需醫藥費及營養費，開銷甚大，先生亦換工作，薪水不
    穩定，復有債務協商需聲請人幫忙繳納，終致聲請人無力繼
    續依約履行，顯非可歸責於聲請人，爰請求裁定准予更生等
    語。
三、經查，聲請人於消費者債務清償條例施行前，依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，於95年
    6 月3 日與最大債權銀行台新銀行成立協商，聲請人同意自
    95年6 月起，分120 期，利率0%，每月10日清償21,632元，
    聲請人自96年4 月起即未還款等情，有聲請人提出之協議書
    、無擔保債務還款計劃、債務協商繳款明細等在卷可稽。是
    聲請人如欲聲請更生，即須有消費者債務清理條例第151 條
    第5 項但書之「不可歸責於己致履行顯有重大困難事由」方
    得提出。
四、聲請人雖稱其毀諾係因每月要繳褓母費14,000元，公公罹癌
    需醫藥費及營養費，先生換工作，薪水不穩定，復有債務協
    商需幫忙繳納等不可歸責於己之事由所致。惟聲請人並未提
    出支付褓母費用、公公罹癌所需醫藥費及營養費、代為繳納
    配偶許永慶協商款之證明文件，以證明所言屬實；而聲請人
    配偶許永慶於95、96年間均在環瑋股份有限公司任職，薪資
    所得分別為504,453 元、550,063 元，並無聲請人所稱「更
    換工作，薪水不穩定」之情，亦有聲請人所提許永慶上開2
    年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽；另聲請人稱其
    每月需支付父李天福、母王秀英扶養費各3,000 元乙節，未
    能舉證以實其說，且依聲請人提出之李天福財產歸屬資料清
    單及綜合所得稅各類所得資料清單記載，李天福名下有房屋
    及田賦共6 筆財產，95年度並有薪資所得387,800 元，可見
    李天福、王秀英並無受聲請人扶養之必要。本院審酌聲請人
    配偶許永慶有固定工作及收入，名下有房屋、土地各1 筆及
    汽車1 輛之財產，聲請人亦自陳其於協商時每月收入有2 至
    3 萬元，應足敷支付協商款項，此外復查無聲請人所稱之不
    可歸責事由存在，是本件聲請更生即與消費者債務清理條例
    第3 條、第151 條第5 項規定相違，依首揭說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。至聲請人預納之郵費4,760
    元，經結算後如有剩餘應退還聲請人，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
