【裁判字號】    97,補,1339
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1339號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告核發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣參佰零陸萬貳仟陸佰
          柒拾伍元（即本金部分，另其餘聲明金額係附帶請求
          之利息、違約金，不併算其價額）應徵收第一審裁判
          費為參萬壹仟參佰玖拾參元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參萬零參佰玖拾
          參元。
    （二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                   民事第三庭  法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
