【裁判字號】    97,拍,2221
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2221號
聲  請  人  甲○○
                        樓
非訟代理人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人丙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7 月18日向聲請人借
    款，約定99年7 月17日償還，以相對人所有如附表所示不動
    產為擔保，設定新台幣2,400,000 元抵押權，並經登記在案
    。茲相對人經聲請人催告請求清償而仍不為清償，為此聲明
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記謄本等影本為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為民國99年7 月17日，有抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本影
    本在卷可稽，其債權未屆清償期，聲請人雖以相對人未清償
    本金，執以請求准予拍賣抵押物，惟抵押權設定契約書內並
    無記載如未清償即視為到期之約定，核其請求即屬違背上揭
    民法第873 條之規定，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
