【裁判字號】    97,訴,4252
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件公訴人應於本裁定送達後十日內補正起訴書附表所指之特約
商店之簽帳單到院。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴。駁回起訴之
    裁定已確定者，非有第二百六十條各款情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴。違反前項規定，再行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第161 條定有明文，合先敘明。
二、經查：本件起訴書附表所指被告偽以他人名義以信用卡刷卡
    簽帳方式於特約商店之簽帳單未見附卷，是徵諸上述規定，
    各該簽帳單據為證明被告犯罪之證據，有命公訴人補正之必
    要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
