【裁判字號】    97,聲,4191
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第七六二號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且
    以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人曾以執行傳票先後通知被告應於民國九十
    七年八月七日、九十七年九月十一日到案接受執行，嗣因被
    告均未遵期到案接受執行，再經聲請人拘提無著，且具保人
    甲○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等節，
    固有送達執行傳票證書二紙、拘票暨拘提報告書一份、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送
    達證書一份、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年一月二十八
    日刑保字第九七０００五０二號保證金收據影本一紙附卷可
    稽，惟被告自九十七年九月二十二日起即因另案於臺灣臺北
    看守所羈押中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在
    卷可稽，是被告現並非在逃匿中，自堪認定。從而，本件聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請非無違誤，難認
    有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
