【裁判字號】    97,交簡,3670
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15600 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充、更正如下：
(一)犯罪事實欄一部分「行經疏洪五路2 段與1 段路口時」之後
    補充更正為：「明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，及汽車在雙向二車道行駛時，
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，為超越
    前車而向左跨越分向限制線駛入對向車道」。
(二)犯罪事實欄一部分倒數第1 行應補充：「丙○○於肇事後，
    停留在現場等候警員到場處理，並於有偵查犯罪權限之公務
    員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首
    之，並願接受裁判」。
(三)證據欄應補充：「被告丙○○於本院審理中之自白」。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；次按汽車在雙向二車道行駛時
    ，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路
    交通安全規則第94條第3 項、第97條第2 款分別定有明文。
    被告既考領普通小型車駕駛執照，對於上開規定，應知之甚
    稔，又依道路交通事故調查報告表（一）及現場照片所示，
    案發當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷或其
    他障礙物、視距良好，由當時情形及被告智識能力觀之，被
    告並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，為超越前車
    ，貿然駛入對向車道，因而駕車肇事撞擊告訴人乙○○所騎
    乘之重型機車，致告訴人乙○○、甲○○分別受有犯罪事實
    欄所載之傷害，被告對本件車禍之發生顯有過失。又被告之
    過失行為與告訴人乙○○、甲○○所受傷害結果間，顯具有
    相當因果關係。本案事證明確，被告過失傷害之犯行，堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，傷害告訴人乙○○、甲○○2 人，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告於肇
    事後停留於現場，並於其所犯罪未被發覺之前即向前來處理
    之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局
    三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷足憑
    （見偵卷第25頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則之相關規定，以
    維護行車安全，竟疏於注意而肇生本件車禍，致使告訴人乙
    ○○、甲○○受有上開傷害，及被告犯罪後坦承犯行，惟未
    與告訴人達成和解、賠償損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
