【裁判字號】    97,促,52543
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第52543號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○、丙○○（原名潘素真）發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就自民國九十七年十月十九日起至一百零八年十月十九日止
，按月給付聲請人新台幣肆仟元之聲請部分均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、履行期未到前，如債務人有到期不履行之虞者，固得提起請
    求將來給付之訴。惟依督促程序發支付命令，係以債權人之
    請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之「一定」數量
    為標的者為限，民事訴訟法第五百零八條定有明文。查今。
    惟至97年9 月為止，債權人甲○○請求債務人應給付自97年
    10月19日起至108 年10月19日止每月給付4000元予聲請人之
    履行期尚未到期，按前開規定，係為不確定之數量，則應不
    許提起支付命令，聲請人應另依民事訴訟法第246 條提起將
    來給付之訴訟程序，是本件就自民國九十七年十月十九日起
    至一百零八年十月十九日止，按月給付聲請人新台幣肆仟元
    之聲請均駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
