【裁判字號】    97,簡,8026
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度，本案犯罪之動機、目的、
    手段、所侵占之款項數額，迄未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並宣告如易科罰金之折算標準。
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15020號
    被    告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣中和市○○路90巷2弄12之4號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年6月4日起至同年7月24日止，任職於臺北
    市○○區○○街182號「立磊汽車事業股份有限公司」（下
    稱立磊公司），負責營業稽核之業務，為從事業務之人。詎
    竟意圖為自己不法之所有，於96年7月10日，在臺北縣新莊
    市○○路，利用職務上保管票據之便，將客戶永順鑫企業有
    限公司（下稱永順鑫公司）交付立磊公司之支票1紙（票號
    UA0000000號、發票人永順鑫公司、發票日96年7月10日、面
    額新台幣6400元、付款人聯邦銀行新莊分行），以變易持有
    為所有之意思侵占入己，並兌領後將貨款據為己有。嗣經立
    磊公司清查帳務，始悉上情。
二、案經立磊公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）告訴代理人趙善煒於本署偵訊中之指訴。
    （二）上開支票影本1紙。
    （三）被告甲○○於第一商業銀行吉成分行開戶之基本資料
          及帳戶明細表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月     22    日
                              檢察官      劉  成  焜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
