【裁判字號】    97,簡,8378
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第24571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「賽車機臺（
雙座）」壹臺（含IC板壹片）、「格鬥機臺」貳臺（含IC板貳片
）、「射擊機臺（雷電）」壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣壹
仟柒佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。被告甲○○未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電子遊戲場業
    ，擺設電子遊戲機臺，供不特定人把玩，核其所為，係犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營
    ，仍屬單純一罪。爰審酌被告並無前科，其未依電子遊戲場
    業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電子遊戲場業，擺
    設電子遊戲機臺，供不特定人把玩，妨害主管機關對於電子
    遊戲場業之管理，被告犯罪之動機、目的、手段、期間、所
    生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機臺「賽車機臺（雙座）」1臺（含IC板1片
    ）、「格鬥機臺」2臺（含IC板2片）、「射擊機臺（雷電）
    」1 臺（含IC板1 片），均係被告所有，供本件犯罪所用之
    物，另扣案之現金新臺幣1710元，係被告所有，因本件犯罪
    所得之物，均應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
