【裁判字號】    97,重訴,115
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第115號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院97年度重訴字第115 號請求塗銷所有權移轉
登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣壹仟壹佰肆拾玖萬柒仟柒佰元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹拾陸萬玖仟捌佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
