【裁判字號】    97,聲,4160
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第807號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸國護照壹本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97度偵字第5650號
    被告甲○○涉嫌偽造文書案件（業經不起訴處分確定）之扣
    案偽造緬甸國護照1 本（護照編號139651號，姓名為：AIKK
    YO NE） ，係被告甲○○所有供其於民國（下同）85年8 月
    3 日至86年10月13日期間多次實施行使偽造特種文書、使公
    務員登載不實等行為所用之物，業據其供明在卷，並有內政
    部入出國及移民署國境事務大隊97年3 月27日移署境桃鴻字
    第0970000046號函檢附之扣案護照鑑驗書在卷可稽，爰聲請
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉犯之偽造文書案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5650號為不起訴處分確
    定，此有不起訴處分書1 份附卷可證，而扣案之偽造緬甸護
    照1 本，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    並有扣押物品清單1 紙（參見臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵字第5650號偵查卷宗第43頁）附卷可稽，揆諸上揭說明
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
