【裁判字號】    97,訴,2784
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2784號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓現另案.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院訊問後，因有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款所定之情形，認非予羈押，顯難進行審判，而於
    民國97年9 月11日予以羈押在案。茲因被告另涉犯妨害自由
    等案件，現由臺灣臺北地方法院以97年度訴字第1612號審理
    中，該院並於97年9 月30日裁定予以羈押，有該院押票1 紙
    附卷可稽，而本案審理程序復已於97年9 月30日宣判，尚無
    續予接押之必要，是本院原羈押被告之必要性已消滅，自應
    撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
