【裁判字號】    97,促,52545
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第52545號
債  權  人  文林企業有限公司
以上債權人聲請對債務人可匠實業有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就甲○○及票號0000000 、0000000 之兩紙支票利息起算日
超過支票提示日之部分聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣2,310,442 元整，查票號0000000 、0000000 之2 紙
    支票退票理由單所示，支票退票日分別為民國97年08月25日
    、97年09月01日，即聲請人於前開日期始向付款銀行提示，
    故利息起算日超過前開日期之部分聲請不應准許，應予駁回
    。又由債權人所提10張支票影本以觀，發票人均為可匠實業
    有限公司，有公司大小章蓋章於上；另雖債務人甲○○係為
    可匠實業有限公司之負責人，並於本件支票上有其蓋章，惟
    依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人甲○○
    係以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人係
    為可匠實業有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係
    屬不同之權利主體。是由前開說明可知，債權人之請求顯屬
    錯誤，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
