【裁判字號】    97,消債更,1633
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1633號
聲  請  人  甲○○原名  鍾叔.
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之薪資被債權人台新國際商業銀
    行及台北富邦商業銀行分別聲請本院以97年度執字第80036
    號及97年度執字第80413 號發給執行命令扣薪3分之1，因聲
    請人已於同日向本院聲請更生程序，故聲請本院裁定為停止
    對於債務人財產強制執行之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，裁定停止對於債務人財產之強制執行程序，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款故定有明文，惟消費
    者債務清理條例第19條第1 項所定保全處分，其目的係為防
    杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，斷非做為債務人延期償付債務之手段，
    有礙於法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行，因此法
    院是否為消費者債務清理條例第19條第1 項之保全處分，自
    應參酌立法目的及相關規定審慎為之。
三、經查，依聲請人提出之本院97年9 月15日板院輔97執宿字第
    80036 號及97年9 月16日板院輔97執宿字第80413 號執行命
    令所示，本件聲請人之債權人就聲請人對於第三人良瑞科技
    股份有限公司之薪資債權所為強制執行程序，僅於聲請人每
    月得支領之各項薪資債權3分之1範圍內，禁止聲請人收取或
    為其他處分，第三人亦不得對聲請人清償。上開執行既僅在
    扣押階段，聲請人亦未釋明於本院裁定准予更生程序前有何
    緊急或必要情形，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程
    序後聲請人之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生
    方案之清債來源，法院裁定開始更生程序前，聲請人之債權
    人行使權利及前揭執行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請
    人更生程序之進行與更生目的之達成，是本院裁定開始更生
    程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其
    他行使債權行為之必要，聲請人所為保全處分之聲請並無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第二庭    法      官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
