【裁判字號】    97,簡,8353
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21904號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「2 月，」之記
    載後另補充「復因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1886號
    判處有期徒刑3 月確定，再與上開經減刑之罪，業經本院以
    97 年 度聲字第3216號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，
    」；第十二行「收受贓物之犯意」更正為「故買贓物之犯意
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告甲○○所為，係犯同法第349 條第2 項故買贓物罪。再
    被告乙○○前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○有上開構成累犯之前
    科及被告甲○○之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，渠等智識程度、生活狀況，被告乙○○正值青
    壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物；被告甲○
    ○故買贓物將使被害人財物追償不易，渠等犯罪之動機、目
    的、手段、所竊得財物及所故買贓物之價值，被告乙○○犯
    罪後坦承犯行、被告甲○○犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、454條第2項，刑
    法第320條第1項、第349條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
