【裁判字號】    97,拍,1930
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1930號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（原名寶華商業銀
            行股份有限公司）
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  丙○○
                        樓
關  係  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○○前於民國89年4 月21日
    以附表所示不動產為向聲請人更名前之泛亞商業銀行所負債
    務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）4,050,000 元
    之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人丙○○受讓如附表所
    示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受
    影響。茲債務人對聲請人負債1,288,640 元，已屆清償期而
    未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書
    、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定
    事項等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
