【裁判字號】    97,拍,2062
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2062號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○前於民國94年9 月6 日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）3,400,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣
    由相對人乙○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867
    條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    3,400,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、借據、其他約定事項、變更契約書等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張其曾向聲請人確認關係人丙○○之借款情形，
    聲請人回覆仍有新台幣 (下同)720000 元左右之貸款未為給
    付，並未告知關係人竟有替政軒國際開發有限公司保證債務
    ，次查相對人現為所有權人，原債權債務關係僅只關係人與
    聲請人間之借貸，與政軒公司無關，如今竟因政軒公司未為
    清償與第一銀行間之欠款，進而聲請拍賣相對人之不動產，
    致相對人倍感委屈等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
