【裁判字號】    97,聲,4190
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第七六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下
    同）一萬元，出具現金保證後（刑保字第九六００二四０九
    號），將被告釋放；茲因被告於九十七年度執更字第二０四
    號毒品危害防制條例案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之
    拘票暨拘提報告書二份、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    二件（被告部分）、臺灣臺中地方法院檢察署九十七年八月
    四日中檢輝執鈞九七執助六一八字第一０五四一三號函一份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二張附卷可稽；而具
    保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署
    九十七年八月二十八日通知函文一份、送達證書一件（具保
    人部分）在卷足憑；且被告乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執
    行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表一張在卷可稽。揆諸首揭規定，自應將具保人
    繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
