【裁判字號】    97,監,19
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度監字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請改定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
改定甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○○
年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、
    父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。」，民法第1111條定有
    明文。又為禁治產人之最佳利益，法院得依檢察官、當地社
    會福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁
    系血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定或改定為監護人，並得指定監護之方法，此觀民
    法第1113條第1項準用第1094條第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之弟，乙○○
    業經本院以90年度禁字第1號裁定宣告為禁治產人。考量禁
    治產人乙○○之監護人即禁治產人之父丙○○常年酗酒成癮
    ，自身未能自理，無能力擔任禁治產人之監護人，爰依民法
    第1111條第2項之規定，徵求禁治產人乙○○之親屬會議之
    意見選定聲請人為禁治產人之監護人等語，並提出戶籍謄本
    、本院90年度禁字第1號民事裁定影本、親屬會議記錄及親
    屬系統表為證。
三、經查，禁治產人乙○○前經本院宣告為禁治產人，而禁治產
    人之父常年酗酒成癮，未能自理，無能力擔任禁治產監護人
    等事實，業據聲請人及禁治產人之父丙○○到庭陳明在卷，
    並有戶籍謄本及本院90年度禁字第1號民事裁定影本為證，
    堪信為實。又依禁治產人之最近親屬於97年8月2日召開之親
    屬會議，其會中亦皆同意由聲請人擔任禁治產人之監護人，
    此有親屬會議記錄1份在卷可稽。參諸前開法條之規定，為
    禁治產人之最佳利益考量，並參酌聲請人為禁治產人之弟，
    其對禁治產人之事務應有一定程度之瞭解，且無其他不適任
    監護人之情事，認應由聲請人甲○○擔任禁治產人乙○○之
    監護人為適當，爰選定甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        家事法庭法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
