【裁判字號】    97,繼,86
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度繼字第86號
聲  請  人  乙○○
                        號4樓.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國7年8月14日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住澎湖縣湖西鄉湖西村8鄰
湖西168號）於97年7月13日死亡，經開具遺產清冊呈報本院，聲
請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸月內，向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
