【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請保全處分意旨略以：債務人已向法院聲請更生，惟
    中國信託商業銀行股份有限公司 (下稱中國信託銀行)竟 對
    聲請人提出民事訴訟（本院97年度屏簡字第329 號)， 債務
    人第一審受敗訴判決，現正上訴中，爰依消費者債務清理條
    例第19條第1 項規定聲請保全處分，請求限制債權人行使債
    權等語。惟查，依聲請人所述，中國信託銀行係對聲請人提
    起民事訴訟，此係債權人取得執行名義之手段，非屬對債務
    人財產之強制執行。又法院裁定開始更生程序後，債權人之
    強制執行程序依消費者債務清理條例第48條第2 項規定，即
    不得開始或續行，是債權人取得執行名義之行為，僅係其保
    全債權之方法，並不妨礙債權人間之公平受償，無礙債務人
    更生目的之達成，難認有保全處分之原因，揆諸上揭說明，
    債務人之聲請自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
