【裁判字號】    97,簡,1849
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3887號
），因被告於審理時自白犯行，本院認為宜以簡易判決處理（97
易字第778號），判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑壹年。緩刑年，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌其年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、情狀、所得
    財物之價值、對於法益所生侵害之程度，被告甲○○為民國
    68 年9月30日出生、受有國中畢業教育程度、業工之人，有
    警詢年籍資料附卷可參，並據其在本院審理時自陳在卷，本
    件犯罪時年28歲，前曾因家庭暴力傷害案件，經本院95年度
    簡字第201 號判處拘役20日，於95年6 月9 日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，並考量其駕駛
    自用小貨車竊取他人置於空地上挖土機剷斗之手段，竊取財
    物之價值約新臺幣（下同）20,000元，對於社會治安及被害
    人財產法益所生侵害，犯罪後隨即為警查獲並追回贓物，所
    致損害已獲即時回復，及其犯罪經查獲後，於本院審理時已
    知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其因一時貪念而以身試法，幸隨即為警查獲並追回
    贓物，使法益受侵害之程度降至最低，茲被告甲○○既有正
    當職業，受僱於特定雇主擔任工地小工，每月收入約30,000
    元，除與母親、弟、妹同住外，尚因離婚而須獨力扶養幼女
    ，考量其素行及前開犯罪之動機、情節，並斟酌其年近而立
    ，甫開始創造事業及人生，且身負家庭、社會責任，就前開
    宣告之刑若能資為警惕，並藉保護管束方式，於一定時間內
    以公權力介入促其自我約制，安分守己，基於社會人力資源
    之有效運用，及其個人家庭、社會功能發揮之考量，亦非無
    再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束
    ，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
