【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  徐建功
附表
一、聲請人配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
三、陳報聲請人既5 年無工作，何以同意協商方案？
四、請據實說明聲請清算前2年內財產變動狀況。
五、陳報聲請人既於95年發生車禍，無法工作，何以勞工保險投
    保薪資達新臺幣27,600元？
六、聲請人配偶名下房屋所坐落土地為何人所有？請提出土地謄
    本。
七、聲請人及配偶、子女為被保險人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
