【裁判字號】    97,消債更,469
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第469號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人戶籍地在高雄縣，請釋明本院有專屬管轄之事由。
二、聲請人名下並無不動產及汽、機車，為何要負擔房屋稅與牌
    照稅，請釋明。
三、受扶養人吳馮貴香、吳順發是否有領取敬老津貼或其他政府
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
四、請據實說明聲請本件更生前2 年內，財產變動狀況，詳細說
    明項目、原因、日期及交易金額並檢附證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
