【裁判字號】    97,消債更,539
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第539號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  徐建功
附表：
一、請陳報聲請人姓名為「甲○○」還是「林萬豊」？又聲請人
    之前配偶陳美桂為何仍寄居與聲請人同戶籍？
二、聲請人並無工作收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償
    債務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方
    案，債務人提出本件聲請將無實益）。
三、提出陳美桂民國96年至今所得資料及財產歸屬清單。
四、提出林品同、林家豪之財產歸屬清單。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
