【裁判字號】    97,消債更,407
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第407號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
代  理  人  鄭明達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十七年十月三日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊因有不能清償情事，於民國95年6 月
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」向最大債權銀行國泰世華商業銀行申請債務協商，
    經協商成立，並自95年7 月起，分120 期，利率7 ％，每月
    應繳納新臺幣（下同）28,995元，惟伊每月收入2 萬餘元，
    扣除每月必要生活費用，實已不足支付如此龐大之協商還款
    金額，迫不得已僅得選擇毀諾一途，並非伊惡意毀諾，實係
    協商金額過高。且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更
    生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產狀況說明書、債務協商協議書暨無擔保債務還款計畫書、
    所得清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    －債務清理條例前置協商專用債權人清冊、戶籍謄本、子女
    在學證明、屏東縣私立迦南身心障礙養護院證明書等件為證
    核閱屬實。此外，本件查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則其聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務
    官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於97年10月03日12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
