【裁判字號】    97,消債更,556
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第556號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邱揚勝    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10     月    3    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、受扶養人童清福、童謝秀月是否有領取敬老津貼或其他補助
    ? 若有，其期間及金額。又依戶籍謄本所載聲請人尚有兄弟
    姐妹，何以扶養義務人僅聲請人1 人？請說明如何分擔扶養
    費支出，並應檢附相關證明文件。
二、提出與遠東國際商業及臺灣歐利克股份有限公司簽訂之信用
    貸款契約書影本（即有記載甲○○為童清福、黃怡凱連帶保
    證人之貸款契約書）。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人現住地之產權為何人所有？請提出建物及土地登記謄
    本。
五、提出聲請人薪資及在職證明。
六、提出童清福、童謝秀月之財產歸屬清單。
七、提出曾經申請協商之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
