【裁判字號】    97,消債更,552
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第552號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文，
    惟同條例第48條第2 項及第69條後段亦有規定，於法院裁定
    開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務
    人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；更生程序終結時，
    依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結，是於法院裁定
    准予更生程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達
    成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響
    。
二、本件聲請保全處分之意旨略以：伊已聲請更生，惟伊所有坐
    落之屏東縣東港鎮○○段1088、1106-32 號土地及其上建號
    2015號建物 (下稱系爭不動產)遭 債權人台灣中小企業銀行
    股份有限公司聲請假扣押，並經本院96年度執全字第110 號
    假扣押在案。惟系爭不動產目前實際上為聲請人所居住，若
    將來被拍賣無法維持債權人間公平受償及經濟生活重建，為
    避免聲請更生期間遭債權人聲請強制執行，爰依消費者債務
    清理條例第19條規定，聲請保全處分等語。
三、經查，本件聲請人固提出系爭不動產現受假扣押之執行命令
    為據聲請保全處分，惟按假扣押之目的僅在於凍結聲請人之
    財產，非但不會使聲請人之財產減少，反可避免聲請人任意
    處分導致財產減少，並可作為日後全體債權人間公平受償之
    基礎，尚難認有保全處分之原因。又聲請人聲請對系爭不動
    產之保全處分，惟經本院調閱該執行卷宗，系爭不動產已於
    民國97年9 月22日拍賣完畢，由第三人洪順涼買受，此有本
    院97年9 月30日屏院惠民執癸字第97執11477 號不動產權利
    移轉證書影本1 份在卷可稽，足見系爭不動產已經拍賣終結
    ，亦難認有何急迫情形而需為保全處分。從而，聲請人所為
    保全處分之聲請，自無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
