【裁判字號】    97,司拍,458
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第458號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3號5.
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5 條亦定有明文。次按民法所定抵押權人、質
    權人、質置權人及其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物
    事件，由拍賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條定有
    明文。
二、經查，本件系爭拍賣物所在地坐落桃園縣中壢市，並非本院
    轄區，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，揆之上開
    規定，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
