【裁判字號】    97,消債更,552
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第552號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人經營之市場食品銷售攤販所販售之海產種類、單價、
    營業地點、原料價格及來源、成本計算方法、每日營業時間
    及每月營業日數等，如無證明文件，仍應說明營業及收入情
    形。
二、詳述裕田企業社停止營業之過程？又聲請人收入不穩定，何
    以勞保投保薪資達新臺幣38,200元？
三、聲請人及其子女為被保險人之人壽保單及儲蓄性、投資性保
    單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付
    項目、金額。
四、聲請人工作收入不穩定，如何籌措資金、擬定更生方案以清
    償債務 (將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生
    方案，債務人提出本件聲請將無實益)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
