【裁判字號】    97,消債更,542
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第542號
聲  請  人
即債務人    黃禹齊
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、提出聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
二、聲請人自陳現今失業中，請提出失業證明。
三、聲請人名下之土地謄本並說明該不動產作何使用。
四、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起為清
    償及無法清償之原因。
五、提出聲請人當初與最大債權銀行成立之還款協議書與還款計
    畫書。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人如無工作收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償
    債務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方
    案，債務人提出本件聲請將無實益）。
八、提出以聲請人為被保險人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
