【裁判字號】    97,繼,1034
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1034號
聲  明  人  辰○○
            戊○○
            辛○○
上列當事人間聲請拋棄繼承權事件，本院除就聲明人子○○、庚
○○、己○○、寅○○、卯○○、壬○○○、丑○○、乙○○、
丁○○、丙○○、甲○○部分已准予備查外，另就聲明人辰○○
、戊○○、辛○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
二、經查，聲明人辰○○為被繼承人癸○○之弟子○○之配偶，
    聲明人辛○○、戊○○為子○○之子女，被繼承人於民國97
    年8 月19日死亡等情，固有死亡證明書、除戶戶籍謄本、繼
    承系統表、戶籍謄本等件在卷可稽，惟依上開法條之規定，
    聲明人並非繼承權人。是聲明人辰○○、戊○○、辛○○向
    本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
