【裁判字號】    97,竹北秩,69
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹北秩字第69號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            1.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年6月12日北警偵秩字第0975003693號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○買賣業，發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關，處
罰鍰新台幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年2 月28日14時40分許。
（二）地點：新竹縣新豐鄉鳳坑村1鄰966之1號。
（三）行為：被移送人於上述時、地，發現黃文正持往變賣之鋼
      製圓形封口板、鋼製門型架1批（總重合計約11790公斤）
      ，係來歷不明之物品，不迅即報告警察機關，而約定以新
      台幣147375元之價格收購。
二、按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之
    物品，不迅即報告警察機關者，處3萬元以下罰鍰，情節重
    大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業，社會秩序
    維護法第76條第1項第1款及第2項分別定有明文。
三、前開事實，有下列之證據可資證明：
（一）被移送人於警詢時供陳前開鋼製圓形封口板、鋼製門型架
      1批係其於上開時、地向黃文正收購所得，當時黃文正指
      稱該鋼製圓形封口板、鋼製門型架是其所有，故請黃文正
      登記後收購等情。
（二）證人彭璽禎、邱創煥於警詢時證稱其接獲老闆張光明之指
      示，於97年2月28日至桃園縣觀音鄉三和村5鄰39號農地旁
      載運上開鋼製圓形封口板、鋼製門型架1批，現場尚有交
      洽之人至少三位，並載運上開鋼製圓形封口板、鋼製門型
      架1批前往新竹縣新豐鄉鳳坑村1鄰966之1號的長洪資源回
      收場。
（三）證人呂麗生、徐瑞珠於警詢時證稱前開鋼製圓形封口板、
      鋼製門型架1批係其失竊之鐵製品，因在失竊前即有存檔
      照片，故得以確認上開鋼製圓形封口板、鋼製門型架1批
      為其失竊之鐵製品等情。
（四）贓物認領保管單1張。      
（五）地磅單1張。
（六）查獲現場照片。
四、至移送意旨雖認被移送人應依社會秩序維護法第76條第2項
    之規定裁罰，然該項規定係以違規情節重大或再次違反者，
    始處或併處停止營業或勒令歇業，然依卷內事證，僅足以證
    明被移送人發現來歷不明之鋼製圓形封口板、鋼製門型架1
    次，難謂情節重大，又被移送人前無違反社會秩序維護法第
    76條第1項第1款之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷供參，是認被移送人應無「再次違反」可言，移送
    意旨援此法條請求裁處，容有誤會。
五、按社會秩序維護法第43條第1項所列各款以外之案件，警察
    機關於訊問後，應即移送該管簡易庭裁定；前項警察機關移
    請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰或以不處拘留、勒
    令歇業、停止營業為適當者，得逕為不罰或其他處罰之裁定
    ，同法第45條定有明文。茲本院認本件以不處勒令歇業、停
    止營業為適當，爰改處如主文所示之罰鍰。
六、依社會秩序維護法第45條第2項、第76條第1項第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
附錄法條：
社會秩序維護法第76條
有左列各款行為之一者，處新台幣三萬元以下罰鍰：
一、當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物
    品，不迅即報告警察機關者。
二、發現槍械、彈藥或其他爆裂物，而不報告警察機關者。
前項第一款其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令
歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
