【裁判字號】    97,竹北簡,384
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第384號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5018號），本院判決如下：
        主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
