【裁判字號】    97,竹簡,1053
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1053號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「滿貫大亨麻將」貳臺（含IC晶片貳片）、「超級大舞臺
小瑪莉」壹臺（含IC晶片壹片）及現金新臺幣貳仟元，均沒收之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
（二）論罪：
  １、被告甲○○既未依照電子遊戲場業管理條例第15條之規定
      為營利事業登記，而逕行經營電子遊戲場業，核其所為，
      係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業
      登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
      論處。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○無視法令之禁止，未依規定申請主
      管機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
      場業，及其犯罪之手段、品行、智識程度，犯罪所生損害
      尚輕，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、從刑（沒收）：扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」2 臺
      （含IC晶片2 片）、「超級大舞臺小瑪莉」1 臺（含IC晶
      片1 片），係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，現金
      2,000 元係被告因犯罪所得之物，業據其陳明在卷，應分
      別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1256號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○街廣福巷42之1
                          號2樓
                        居新竹縣竹北市○○○路29號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事
    業登記證，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場
    業管理條例之犯意，未依規定辦理營利事業登記，自民國97
    年2 月10日起，將其在網路上購得之電子遊戲機具「滿貫大
    亨麻將」2台、「超級大舞臺小瑪莉」1台，放置於其所經營
    之新竹縣竹北市○○○路東二段與嘉豐九路口工地福利社內
    ，供不特定之人消費把玩，以此方式經營電子遊戲場業。嗣
    於同年月13日中午12時30分許，為警在上址查獲，並扣得上
    揭電子遊戲機具（含IC電路板3片）3台、機台內新台幣2,00
    0元（滿貫大亨麻將內扣得470元、超級大舞臺小瑪莉內扣得
    1,530元）等物。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）扣案之電子遊戲機3檯（含IC板3片）、機台內現金2,0
         00元、現場照片5張。
   （二）證人即新竹縣政府警察局竹北分局六家派出所員警張琮
         斐之證述、偵查報告。
   （三）證人即搜索、扣押時在場人林國雄、潘文隆於警詢、偵
         查中之證述。
      綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，請依
    同條例第22條之規定處罰。扣案物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
