【裁判字號】    97,竹東簡,182
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第182號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
                            之.
    被      告  乙○○
                            4.
                            之.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字4961號、6316號），本院判決如下：
        主  文
徐葵英收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案鑰匙1支，係被告徐葵英、乙○○所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告等供述在卷，爰依刑事訴訟法第450條第1項
    、刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                   竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
