【裁判字號】    97,竹北交簡,243
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第243號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3792號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之證據方面「告訴人曾新柔之姓名應更正為
    乙○○」、「尚有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書可佐」，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯罪
    事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前
    段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                      竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
