【裁判字號】    97,竹簡,840
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第840號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3809號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。扣案之仿冒商標商品Ｔ恤伍件及童鞋
捌雙，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」，從而，本件被告多次販賣仿冒商
      標商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行
      為，自仍應論以一罪。
（二）論罪：核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒
      商標商品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而在
      其所經營之商店陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧
      財產權之概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常營收
      ，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒商
      標商品之時間長短、所得之利益、查扣仿冒商標商品之數
      量，以及犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，且被告於遭警方查獲後配合調查態度良好並主
      動向告訴代理人道歉並說明商品來源，告訴代理人因而求
      法院能給被告自新機會，是本院認為前開對其所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使被告
      有正確之尊重他人商標權利之法治觀念，並匡正被告之行
      為，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以觀後效
      。
  ３、從刑（沒收）：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「ADID
      AS」之商標圖樣Ｔ恤5 件及童鞋8 雙，均為仿冒他人商標
      專用權之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條
      之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3809號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○街252巷6之11號
                        居新竹市○○街171號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係位於新竹市○區○○路23巷1號「衣甸園韓國服飾
    及童裝服飾店」之負責人，其明知「adidas」之商標圖樣，
    係德商阿迪達斯公司已向我國經濟部智慧財產局申請註冊登
    記取得商標專用權，指定使用於各種衣服、鞋類等商品，現
    均仍於商標專用期間內，任何人未經上開商標權人同意，不
    得於同一商品，使用相同之註冊商標圖樣，或將此仿冒商品
    陳列及販賣。詎乙○○竟基於販賣仿冒他人商標商品營利之
    反覆、延續之單一犯意，明知以Ｔ恤每件新臺幣（下同）92
    元、童鞋每雙以290元，向網路上姓名年籍均不詳之成年人
    士所購買使用上開「adidas」商標圖樣之不詳數量Ｔ恤、童
    鞋，均係未經上開商標專用權人之同意或授權，擅於同一商
    品使用相同商標，足令消費者誤認混淆之仿冒商品，自民國
    97年4月間某日起，在前開「衣甸園韓國服飾及童裝服飾店
    」內，利用電腦連結網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，以
    帳號「umc14927」刊登陳列販賣上開仿冒商標商品之訊息後
    ，以Ｔ恤每件150元、童鞋每雙590元之價格，販賣於不特定
    之人牟利，共計賣出Ｔ恤3件及童鞋2雙。嗣於96年5月29日
    ，為警經乙○○同意搜索後，在上開商店內查獲，並扣得仿
    冒「adidas」商標圖樣Ｔ恤5件及童鞋8雙。
二、案經德商亞得脫士公司訴由新竹市政府警察局第三分局報告
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）告訴人代理人甲○○於警詢時之指述。
（三）網頁列印畫面3頁、照片4張、經濟部智慧財產局商標資料
      檢索服務1份及鑑定報告書1份。
（四）搜索經過及結果陳報書、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
      各1份。
（五）扣案之仿冒「adidas」商標圖樣Ｔ恤5件及童鞋8雙。
      綜上，被告犯嫌已堪認定
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某
    類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，
    乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之
    「集合犯」，從而本件被告於上開營業期間內多次販賣仿冒
    商品之行為，因具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為
    ，自仍應論以一罪。至扣案之仿冒註冊商標Ｔ恤5件及童鞋8
    雙，為仿冒他人商標專用權之商品，請依商標法第83條之規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
