【裁判字號】    97,竹簡,1057
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1057號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。扣案之仿冒商標商品手提包壹只，沒
收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：查「販賣」祇要以意圖營利為目的，一經販入即屬
      販賣既遂，並不以再行售出為必要。被告甲○○基於營利
      之意，購進如犯罪事實欄所載仿冒商標商品，再於網路拍
      賣網站上兜售，尚未售出之行為，核其所為，係犯商標法
      第82條之販賣仿冒商標商品罪。而被告意圖販賣而陳列之
      低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而在
      網路拍賣網站上陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧
      財產權之概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常營收
      ，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒商
      標商品之時間長短、查扣仿冒商標商品之數量，以及犯後
      尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使被告有正確之尊重
      他人商標權利之法治觀念，並匡正被告之行為，是就被告
      於緩刑期內，併予宣付保護管束，以觀後效。
  ３、從刑（沒收）：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「LV」
      之商標圖樣手提包1 只，為仿冒他人商標專用權之商品，
      不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒
      收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4374號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路74
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知「LV」圖樣係法國路易威登馬爾悌耶公司之著名
    商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，均
    指定使用於手提箱袋、皮夾、錢包等類商品，且現仍在專用
    期間內，任何人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得
    於同一商品，使用相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳
    列及販賣。甲○○亦明知其於民國96年8月間某日，透過不
    詳拍賣網站，以新臺幣（下同）2,000元餘元之代價，向某
    真實姓名、年籍不詳之成年人購得之使用上開商標圖樣之大
    手提包1只，係未經上開商標專用權人之同意或授權，擅於
    同一商品使用相同商標，足令消費者誤認混淆之仿冒商品，
    竟基於意圖販賣而陳列之犯意，自97年3月13日起，在其位
    於新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路74號住處，以電腦設備連
    結網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，並以其所申請之帳號「fl
    y0000000」登入，以4,999元之價格，刊登販賣仿冒上開商
    標圖樣商品訊息，供有意購買之不特定人士上網競標。嗣為
    警於97年5月5日15時40分至16時0分，持臺灣新竹地方法院
    核發之搜索票在上開甲○○住處執行搜索，並扣得上開仿冒
    「LV」大手提包1只。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
     （一）扣案之仿冒「LV」商標圖樣之大手提包1只。
     （二）鑑定證明書、查扣物品估價表、經濟部智慧財產局
           商標資料檢索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、被告
           甲○○所刊登之拍賣網頁訊息各1份、扣案物照片3
           張。
     （三）被害人法國路易威登馬爾悌耶公司代理人乙○○於
           警詢之指述。
     （四）被告於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之罪嫌。又扣案物品，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          書  記  官  曾佳莉
參考法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
