【裁判字號】    97,竹簡,962
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第962號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國94年間，因連續施用第一級
    毒品、施用第二級毒品等案件，經本院於94年8 月26日以94
    年度訴字第516 號判決分別判處有期徒刑8月、4月，定應執
    行有期徒刑11月確定；又因竊盜案件，經本院於94年7 月15
    日以94年度易字第229 號判決判處有期徒刑1年4月，並於94
    年8月8日確定；復因侵占案件，經本院於94年8 月24日以94
    年度易字第482號判決判處有期徒刑7月，而於94年9 月19日
    確定。上開案件經接續執行後，於95年12月28日縮短刑期假
    釋付保護管束出監，嗣於96年7 月16日保護管束期滿未經撤
    銷視為已執行完畢。詎仍不知悔改，明知一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取
    得他人帳戶資料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，詎因缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他
    人若持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於96年
    （聲請書誤載為97年）11月13日，將其本人名義於當日申請
    開設之渣打國際商業銀行股份有限公司中正簡易型分行（下
    稱渣打銀行）、帳號000000000000號之帳戶存摺、提款卡及
    密碼資料在新竹市○○路326 號渣打銀行前，以新臺幣（下
    同）5,000 元之代價交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿豪」
    之成年男子所組成之犯罪集團之一員，作為詐騙財物，供作
    指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得乙○○前開帳
    戶存摺、提款卡、密碼資料後，於96年（聲請書誤載為97年
    ）11月14日，以電話向甲○○訛稱其前於網路購物時，誤植
    自動分期扣款設定，須依指示至金融機構自動櫃員機操作取
    消云云，致甲○○誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於同日
    至自動櫃員機分別轉帳29,000元、70,000元及1,000 元至乙
    ○○上開渣打銀行帳戶，嗣後甲○○查覺有異，方知受騙而
    報警處理，始悉上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱（偵卷第
    32頁），核與被害人甲○○於警詢中指述之情節大致相符（
    偵卷第4頁至第5頁）。
(二)、被害人甲○○自動櫃員機交易明細表3 紙附卷可憑（偵卷第
    11頁）。
(三)、渣打銀行函附被告乙○○開立帳戶00000000000000號開戶資
    料、活期性存款結清帳戶明細查詢在卷可證（偵卷第15頁至
    第21頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯
    稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾
    其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存
    款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、
    或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼資料予素昧平生之不詳成年男子「阿豪」，衡之常情
    ，被告當有預見該真實姓名不詳之成年男子「阿豪」應係將
    該等物品供作詐欺犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用
    來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許
    ，亦即不違反被告之本意，被告具有不確定幫助故意至為灼
    然。
(二)、綜上，核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人
    不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其
    所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。再被告有如事實欄所載之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲於徒刑執
    行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告僅因貪圖小利
    即交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人
    詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐
    騙集團得以順遂詐欺取財犯行，犯罪後坦承犯行，並其犯罪
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
