【裁判字號】    97,竹小調,614
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第614號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        28樓.
法定代理人  丁○○
                        28樓.
聲  請  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
共同代理人  甲○○
            許勝彰
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院。民事訴訟法第一條第一項前段、第二十八條第一項，
    分別定有明文。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新台幣（下同）三萬八千元
    ，依法應適用小額訴訟程序。又相對人之住所係在桃園縣中
    壢市○○街一八巷二號，有相對人戶籍謄本在卷可稽，自應
    由相對人住所地之臺灣桃園地方法院管轄，聲請人向無管轄
    權之本院起訴，顯有違誤，爰依聲請人之聲請將本件移送於
    該管轄之臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
