【裁判字號】    97,交易,153
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
偵字第5773號），本院認應改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年4
    月17日晚上7時許，駕駛車牌號碼9466－PS號自用小客車，
    沿新竹市○○路由南往北行駛，嗣於同日晚上7時35分許，
    行經新竹市○○路○段82號前，本應注意在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候為晴、夜間有
    照明、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路
    面，被告甲○○之意識清楚，所駕車輛機件正常，即無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，於行至上開路口之際，未能
    注意車前狀況，跨越雙黃線，駛入對向車道內，適有告訴人
    乙○○駕駛車牌號碼L2H－905號重型機車行駛於上開路段之
    對向車道，而與被告甲○○駕駛之前開車輛發生對撞，致告
    訴人乙○○當場人車倒地，並受有右側第五掌骨骨折（聲請
    簡易判決處刑書誤載為左側第五掌骨）、左側腕骨骨折之傷
    害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，此有聲請
    撤回告訴狀一紙在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    交通法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
