【裁判字號】    97,訴,473
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第473號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  羅翊宸即羅世維即羽.
            乙○○
            丁○○
            丙○○
當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於中華民國97年9
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行、乙○○、丁○○應連帶給付
原告新臺幣陸拾陸萬元，及自民國九十七年一月二十五日起至清
償日止，按年息百分之七點六五計算之利息，暨自民國九十七年
二月二十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違
約金。
被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行、丙○○應連帶給付原告新臺
幣肆拾萬元，及其中貳拾萬元自民國九十七年六月二日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，暨其中貳拾萬元自民國九十
七年六月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
前二項被告其中任一項給付時，他項被告於該給付範圍內同免責
任。
訴訟費用由被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行、乙○○、丁○○
連帶負擔十分之七，餘由被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行、丙
○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，就如主文第1
    項所示之本金所請求之利息係依年利率百分之7.7計算，嗣
    於民國97年9月26日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求依年
    利率百分之7.65計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲
    明，自應准許。
二、本件被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行、乙○○、丁○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
（一）被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行以乙○○、丁○○為連
      帶保證人，於95年1月25日與原告簽訂借據，向原告借款
      為新臺幣（下同）2,000,000元，借款期間自95年1月25
      日起至98年1月25日止，約定利息按原告當時之基準利率
      加年息百分之3.47計算，按月計付本金、利息，並約定有
      違約金。嗣後被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行於97年1
      月25日後竟拒絕清償，尚逾600,000元未償。
（二）被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行為清償前開債務，乃持
      票面金額分別為200,000元、發票日分別為97年5月31日、
      97年6月30日，由被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行背書
      之支票2紙交付原告，詎該2紙支票分別於97年6月2日及97
      年6月30日提示後，均遭存款不足退票，依票據法第96條
      規定，被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行、丙○○自應負
      票據上責任。
（三）惟屢向被告等催討，均置之不理，為此爰依消費借貸、連
      帶保證契約及票據之法律關係，起訴請求被告等連帶返還
      分別如主文第1、2項所示本金、利息及違約金，又該2項
      請求為不真正連帶債務，其中1項被告為清償時，他項被
      告即在清償範圍內同免給付義務等語。爰聲明：如主文所
      示。
二、被告方面：
（一）被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行、乙○○、丁○○均未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
（二）被告丙○○則陳稱：被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行於
      96年底及97年初向被告丙○○借款，惟被告丙○○並無現
      金可借，便開立系爭支票2紙，因被告羅翊宸即羅世維即
      羽雄水電行稱說有貨款便會償還給被告丙○○，惟羅翊宸
      即羅世維即羽雄水電行並未給付，因此被告丙○○並無法
      償還本件票款。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      放款利率歷史資料表、繳款明細表、授信約定書、支票及
      其退票理由單等件為證，而被告羅翊宸即羅世維即羽雄水
      電行、乙○○、丁○○迄未到場爭執，亦未提出任何有利
      於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）至被告丙○○雖以前詞置辯，惟按票據債務人不得以自己
      與發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人，
      票據法第13條前段定有明文，是被告丙○○既不否認開立
      系爭2紙支票，自不得以其與原告前手即被告羅翊宸即羅
      世維即羽雄水電行間所存抗辯事由對抗原告，故被告丙○
      ○上開所辯皆不可採，依原告所提上開證物，自堪信原告
      主張為真實。
（三）從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電行、乙○○、丁○
      ○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，及
      本於票據關係，請求被告被告羅翊宸即羅世維即羽雄水電
      行、丙○○連帶給付如主文第2項所示之票款及利息，均
      有理由，應予准許。而本件如主文第1項所示之借款債務
      與第2項所示之票款債務，為不真正連帶債務關係，於其
      中任1項被告給付時，原告之債權於該給付範圍內同獲滿
      足之清償，故他項被告於該給付範圍內同免責任。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第1項但書及第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                            民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                                        書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
