【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人案件，前經檢察官提起公訴，經本院
    於訊問被告後，認被告所涉殺人案件，犯罪嫌疑重大，所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進
    行審判，而有羈押之必要，於民國97年7 月15日執行羈押，
    茲因羈押期間即將屆滿，經本院再為訊問後，認前項羈押原
    因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月15日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
