【裁判字號】    97,他,11
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度他字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因請求訴訟費用之徵收事件，抗告人對於民國97年
8月12日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年8月19日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年9月26日始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
