【裁判字號】    97,竹北簡,381
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第381號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5113號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案螺絲起子壹支、白手套壹雙
均沒收之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「被告所持之凶器更正為螺
    絲起子1支」、「甲○○曾於96年間因竊盜案件，經本院以
    95 年度易字第379號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於96年4
    月16日易科罰金執行完畢」，予以補充外，其餘本件本院所
    認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案螺絲起子1支、白手套1雙，係被告甲○○所有供本案犯
    罪所用之物，業據被告陳述在卷，爰依刑事訴訟法第450 條
    第1項、刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第
    2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                       竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
