【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第408號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  法律扶助基金會謝孟儒律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1851號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認犯刑
    法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之情形，且因被告係持槍犯案，所為危害社會安全
    甚鉅，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，於民國97年
    5月9日執行羈押、嗣自97年8月9日起延長羈押2月。茲經本
    院訊問後，認前項原因依然存在，且因被告涉犯之寄藏槍彈
    、殺人未遂等犯行，業經本院於97年9月18日宣判，判處被
    告應執行有期徒刑5年6月、併科罰金新臺幣10萬元，另為保
    全刑之執行，認有繼續羈押被告之必要，是自97年10月9日
    起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      刑事第三庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
