【裁判字號】    97,促,9231
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第9231號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴
    或自訴。經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之
    效力；經法院核定之刑事調解，與民事確定判決有同一之效
    力；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有
    價證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行名義，鄉鎮
    市調解條例第27條第1 、2 項定有明文。經查本件請求業經
    新竹市東區調解委員會調解成立，並經本院核定在案，有債
    權人提出之新竹市東區調解委員會97年刑調字086 號之調解
    書影本在卷可稽，故依前開規定，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
