【裁判字號】    97,竹小調,593
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第593號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        六樓之.
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其
    預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一
    審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24條之規定，
    該法第436條之9亦有所規定。
二、查本件相對人之住所地為苗栗縣頭份鎮合興里17鄰後庄131
    號6樓之1，有戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項規
    定，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。另聲請人提出之信用卡約定條款雖約定
    以台灣台北地方法院或台灣高雄地方法院為涉訟時之第一審
    管轄法院，揆之前揭說明，本件小額訴訟程序不受該合意管
    轄約定之拘束。爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣苗栗
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
