【裁判字號】    97,竹簡,570
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第570號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知近年來坊間盛行以租賃、借用或買賣人頭帳戶之
    方式，供詐騙或恐嚇集團詐欺、恐嚇他人交付財物，應可預
    見向其取得金融機構之存摺、金融卡者，具有詐騙或恐嚇他
    人錢財之目的，竟基於幫助詐騙集團從事詐欺之犯意，於民
    國95年11月某日，因見報載「存簿出租」之分類廣告，有利
    可圖，乃與友人柯任癸（業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官緩起訴處分確定），於95年11月17日一同前往位於高雄市
    ○○路之高雄銀行，由柯任癸申請帳戶，以領取存摺、提款
    卡及密碼，並隨即在其等當時位於高雄市○○路201 號4 樓
    租屋處樓下，以新臺幣（下同）1,500 元之代價，將柯任癸
    上開申請之高雄銀行帳號000000000000號之存摺、提款卡及
    密碼，租予自稱姓陳之姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，而
    容任該詐欺集團成員使用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。
    嗣於95年11月20日16時15分許，該詐欺集團以撥打電話詐騙
    之方式，向乙○○佯稱係其朋友之兄，急需用錢2 萬元，要
    求乙○○將2 萬元匯入柯任癸之上開高雄銀行帳戶，乙○○
    不疑有他，陷於錯誤，當日隨即將2 萬元以自動提款機轉帳
    方式匯入柯任癸上開帳戶。幸經乙○○及時聯絡上該友人，
    得知受騙，乃隨即通知高雄銀行而追回該筆款項，未讓詐騙
    集團得逞，並報警循線查獲上情。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊中供述已將上開柯任癸上開申請之帳號
      000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交付真實姓名、
      年籍不詳之成年人。按刑法上之故意，非僅指直接故意，
      尚包含間接故意（即未必故意），所謂間接故意係指行為
      人對於構成如犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其
      本意者而言，刑法第13條第2 項定有明文。且幫助犯之成
      立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從
      事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人
      實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被
      幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人在正犯實施犯罪前
      為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融帳戶為個人之理
      財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何
      特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
      使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一般常情，
      任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無
      借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益
      之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，
      難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
      管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
      使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
      有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
      易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
      認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
      ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
      筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
      領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
      人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字
      第31號判決要旨可資參照）。況以電話、手機簡訊通知中
      獎、刮刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外滋事須給付金
      錢解決、網路援交等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
      法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳
      戶存摺、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此
      案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體
      再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
      為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認
      識。被告為40餘歲之成年人，非屬無社會經驗之人，對於
      上情更難諉為不知。是被告已可預見其將柯任癸申請之高
      雄銀行帳戶存摺、提款卡及密碼資料提供予不認識之他人
      使用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，仍將存摺、提款卡
      及密碼交付該不認識之他人，顯有縱有人以其金融帳戶實
      施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
（二）共同被告證人柯任癸證述。
（三）乙○○於警詢、偵訊中證述。
（四）被害人匯款單據影本2紙。
（五）高雄銀行新竹分行95年12月15日高銀營存密字第09500001
      18號函覆之帳戶存款往來明細表、客戶資料等。
      從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。另按刑法第28條之共同正犯，係指二人
    以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施
    正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助
    責任，仍無適用該條之餘地，最高法院33年上字第793 號判
    例可資參照，是本件被告所為既係構成幫助詐欺罪，依前揭
    判例意旨，與柯任癸間即無成立共同正犯之問題，附此敘明
    。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又乙○○所匯之款項尚
    未遭詐騙集團成員提領，正犯之詐欺取財行為僅屬未遂，爰
    依刑法第25條第2 項規定，遞減其刑，聲請意旨未論及此，
    尚有未洽。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金
    融帳戶存簿、提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行、本件
    被害人損失金額暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。是本件被告
    幫助犯罪成立及完成之時間，係於詐騙集團成員利用其幫助
    行為而實施犯罪行為完成之時間（即95年11月20日），從而
    ，被告幫助犯罪完成之時間仍在96年4 月24日之前，合應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第25條第2 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
