【裁判字號】    97,消債更,328
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第328號
聲  請  人  甲○○
                        巷17.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,380元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、請釋明有何「因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    ，並提出相關證明文件。
三、提出無擔保債務還款計畫書，並說明是否全體債權人﹝含各
    筆債權﹞均已參與成立協商，如非全體債權人，則請說未參
    與成立協商之債權人、債權額及其未參與之理由為何？
四、提出依協商成立之還款證明如存摺封面、內頁、匯款或轉帳
    證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因。
五、提出自95年迄今之所有薪資金融帳戶存摺影本 (及此期間所
    有之金融機構包括已銷戶之存摺影本)。
六、聲請人應提出其配偶許惠玲95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本）。
七、應具體表列家庭必要生活支出一萬元之數額、原因、種類，
    說明如何求得該數字，並提出相關證明文件。
八、應陳報受扶養人林桔鳳依法應共同分擔扶養義務之人數、分
    擔比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得
    省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
