【裁判字號】    97,促,8963
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第8963號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求給付票款事件，聲請對債務人甲○○○發支付
命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請意旨略以：債務人甲○○○係被繼承人田健次之
    繼承人，應對被繼承人田健次積欠債務人之債務負清償責任
    ，故對之為本件支付命令之聲請。惟查債務人甲○○○已向
    本院聲請拋棄其對被繼承人田健次之繼承權，並經本院96年
    度繼字第132號准予備查在案，則甲○○○對債權人所主張
    之債務並無清償之責，依首開法條規定，本件支付命令之聲
    請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
