【裁判字號】    97,竹簡,1106
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第3 行
    前段），清運垃圾時，拾獲乙○○因不明原因而離本人所持
    有之車號RKH-426 號車牌1 面，竟因其所有機車之... 」部
    分應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本
      人所持有之物罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，
      雖值非難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害
      已降低，及其犯罪後深有悔意，並坦承一切犯行，態度良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
      折算標準。
  ２、緩刑：查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4480號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段11巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係舒樂服務股份有限公司之清潔工，負責資源回收之
    工作。其於民國97年5月底某日，在新竹市○○街「竹蓮市
    場」清運垃圾時，發見乙○○所有之車號RKH-426號車牌1面
    遺失在該處，竟因其所有輕機車之車牌已遺失甚久，而基於
    意圖為自己不法所有之犯意，將該車牌拾起而侵占入己，並
    於返家後將之懸掛在自己原有之車號QJ5-600號輕機車上。
    嗣於97年6月28日晚上8時40分許，甲○○與其兄徐志忠（另
    為不起訴處分）共同騎乘前開輕機車行經新竹市○○路○段
    21巷時，為警當場查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人徐志忠和被害人乙○○之指證情節相符，復有贓物
    認領保管單、警員蔡裕超之偵查報告及舒樂服務股份有限公
    司團體傷害險投保名冊各1份和查獲照片2張在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    。
三、至報告意旨認被告甲○○上開所為涉有刑法第320條第1項竊
    盜罪嫌云云。惟查，被害人乙○○僅能指述其車號RKH-426
    號車牌1面係於97年1月21日凌晨0時5分許，在新竹市○○街
    196巷3號住家外發現失竊，但無法具體指認係何人竊取之情
    ，業經乙○○於警詢中陳述明確，是尚難僅憑被告持有上開
    車牌即可認定被告有何竊盜犯行，報告意旨容有誤會，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                            書記官      周承鐸
參考法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
