【裁判字號】    97,審交易,42
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第42號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九七三九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑五月確定，
    於民國九十七年四月二十九日易科罰金執行完畢，猶不知悛
    悔，於九十七年七月十一日晚上七時三十分許，在臺北市○
    ○路某餐廳飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於九十七年七月十一日晚上八時三十二分許，駕駛車
    號8HH-896 號普通重型機車，行經臺北市○○區○○路三百
    號前，為警攔檢並測試其呼氣所含酒精濃度，達每公升一點
    一三毫克。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第七至八頁、第二十五頁，本院審理
    卷第十三頁），復有臺北市政府警察局北市警交字第AEX203
    253 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、呼氣酒精濃
    度測試紀錄、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    各一份在卷可資佐證（見偵卷第十六頁、第十八頁），足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而依據臺北市交通大
    隊所使用之呼氣酒精濃度測試器之數據標準，當汽機車駕駛
    人呼氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調
    功能降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成
    反應變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升
    零點七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒
    精濃度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一
    點五毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資
    參照。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之行為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    有多次酒醉駕車前科，素行不佳，並考量其生活狀況、酒醉
    程度及駕駛車輛種類，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
附錄論罪科刑法條：刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
