【裁判字號】    97,重訴,263
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第263號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年10月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣仟肆佰肆拾貳萬捌仟零柒拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣拾壹萬肆仟玖佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國95年3 月27日簽立保證書，
    約定就訴外人泰鐿企業有限公司（以下簡稱泰鐿公司）於現
    在及將來對於原告所負之一切債務以本金新臺幣（以下同）
    5,000 萬元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務人之負擔，願與訴外人泰鐿公司負連帶
    清償責任。嗣訴外人泰鐿公司以被告為連帶保證人，自89年
    2 月25日起至97年3 月5 日止陸續向原告借用新臺幣（以下
    同）4,579 萬元，借款日、到期日、利息、違約金均詳如附
    表所示，被告並共同簽發12紙本票予原告收執。詎借款到期
    未予清償，尚欠本金3,442 萬8,072 元及如附表所示之利息
    、違約金迄未清償。爰依消費借貸之規定，訴請被告給付前
    揭金額等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書（第9 頁）、授信
    約定書（第10頁至第12頁）、本票（第13頁至第24頁）、歷
    史利率查詢表（第31頁）、放款戶資料一覽表（第32頁至第
    34頁）、定期儲金一年期機動利率歷史利率表（第36頁至第
    37頁）等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。」民法第478 條、第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。本件被告為泰鐿公司連帶保證人
    ，尚有本金3,442 萬8,072 元未予清償之事實既經認定，已
    如前述，揆諸首揭規定，原告請求被告給付前揭金額，及如
    附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用31萬3,984 元應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
