【裁判字號】    97,易,1463
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5362號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國97年2 月中旬某日，在基隆市某菜市場前，將其之前於
    基隆百福郵局開立之存簿儲金帳戶（帳號為00000000000000
    000 號）之存摺、提款卡、密碼等資料，交給真實姓名年籍
    均不詳、綽號「阿民」之詐欺集團成年成員。嗣該詐欺集團
    於97年2 月28日晚間7 時許，撥打電話至臺北市大同區○○
    ○路○ 段100 號5 樓乙○○住處，向乙○○謊稱因作業系統
    有問題，致網路購物付款方式變成分期付款，必須持提款卡
    至提款機操作辦理終止付款，致乙○○陷於錯誤，而於97年
    2 月28日晚間7 時8 分、晚間22時31分，至臺北市○○區○
    ○街與延平北路附近之郵局提款機，依序將29,999元、29,9
    99元匯入被告上開帳戶內，因認被告涉有刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
三、經查被告供稱其係於97年2 月29日前某時，在基隆市某菜市
    場前，一次同時交付基隆第一信用合作社（帳號為00000000
    0 號）、基隆第二信用合作社、臺灣區中小企業銀行基隆分
    行（帳號為00000000000 號）、前揭郵局的存簿儲金帳戶存
    摺、提款卡等資料與綽號「阿民」之人。經查被告交付上開
    基隆第一信用合作社、臺灣區中小企業銀行基隆分行之帳戶
    資料與詐欺集團成員，而幫助該詐欺集團成員詐欺取財之犯
    行，業經臺灣基隆地方法院於97年8 月15日以97年度基簡字
    第1001號刑事簡易判決判處拘役30日，並於同年9 月22日確
    定之事實，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院公務電話記錄各乙份在卷可參，本案起訴之基隆百福郵
    局存簿儲金帳戶（帳號為00000000000000000 號）與前案帳
    戶係同時交付，為一行為觸犯數罪名，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，應為前案確定判決效力所及，揆諸首揭法條及
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
