【裁判字號】    96,訴,1174
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1174號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認抵押債權不存在等事件，上
訴人對於中華民國97年9 月5 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，惟：
(一)上訴人未載明上訴聲明，應於5 日內補正，逾期未補正，即駁
  回上訴。
(二)本件上訴標的額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判
  費新臺幣貳萬仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事
  訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
  達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
  裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正及補繳裁判費部分不得抗告
。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
