【裁判字號】    97,聲,1516
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1516號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度執字第
2269 號），經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第178號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金額新臺幣5千元，由具保人繳納現
    金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年保刑字第53
    號），爰依同法第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
