【裁判字號】    97,訴,862
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第862號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年9 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬捌仟玖佰肆拾元，及自民國97年
1 月7 日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八計算之利息
，暨自民國97年2 月8 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期超過6 個月者，按上開利率百分之
二十，加計違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟佰貳拾捌元，及其中新臺
幣貳拾萬貳仟壹佰貳拾柒元，自民國97年6 月19日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，並於上開起息日
起3 個月內，按月給付原告違約金新臺幣肆仟元。
訴訟費用新臺幣柒仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年9 月17日，向原告借款新臺幣（下同）52萬
    元，借款期間自93年9 月17日起至100 年9 月17日止，利息
    按週年利率12.8% 計算，並應按月攤還本息。如被告遲延清
    償本金或利息時，除仍依原約定利率計外，其逾期在6 個月
    以內部分，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定
    利率20% ，計付違約金。詎被告僅還本繳息至97年1 月6 日
    止，其後即未再依約清償，依約被告已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，尚積欠原告本金41萬8,940 元，及如主文第
    1 項所示之利息及違約金。
  (二)被告於88年3 月2 日與原告成立信用卡使用契約，依約被告
    領得信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並依信用卡契
    約第14條之約定，於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按週年利率19.69%計算之利息，並按
    前述利息加計10% 的違約金，惟自95年2 月起則改為僅自繳
    款日翌日起計收3 個月的違約金。被告自93年12月29日起至
    96年5 月3 日止，於特約商店記帳消費，至97年6 月2 日止
    ，尚有已到期部分共計25萬5,328 元之消費帳款、費用及利
    息（其中消費帳款本金為23萬2,127 元），及如主文第2 項
    所示之利息、違約金未支付。
  (三)依消費借貸及信用卡使用契約，聲明請求判決：如主文第1
    項、第2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    貸款繳息明細表、信用卡申請書、約定條款、消費明細等件
    為證，被告復未到庭加以爭執，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及信用卡使用契約，聲明請求被告給付
    如主文第1 項、第2 項所示，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為7,580 元（含第一審裁判費7,380 元，公示
    送達登報費200 元），依職權命由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
