【裁判字號】    97,訴,1126
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1126號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    哥倆好實業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟貳佰肆拾壹元，及
自民國97年5 月21日起至清償日止，按週年利率百分之九點一計
算之利息，暨自97年5 月21日起至清償日止，其逾期在6 個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期超過6 個月者，按上開利率百
分之二十，加計違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告哥倆好實業股份有限公司（下稱哥倆好公司）於民國95
    年11月16日，邀同被告丁○○（下稱丁○○）、被告甲○○
    （下稱甲○○。如同時指稱哥倆好公司、丁○○、甲○○3
    人，則合稱被告），為連帶保證人，保證對哥倆好公司過去
    、現金及將來之債務負連帶保證責任。嗣哥倆好公司於95年
    11月21日起向原告借得新臺幣（下同）280 萬元，約定利率
    按週年利率9.1%計算，並分36期平均攤還本息，借款期限自
    95年11月21日起至98年11月21日，遲延清償本金或利息時，
    除仍依原約定利率計外，其逾期在6 個月以內部分，按約定
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% ，計付違
    約金。另授信合約書第6 條亦約定，如被告任何一筆債務不
    依約清償本金或拒絕承兌或付款時，即喪失期限利益。
  (二)詎哥倆好公司自97年5 月21日起，即未再依約清償本息，屢
    經催討未果，尚積欠原告如主文所示之本金、利息及違約金
    ，丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求判決如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信合約書、授
    信動用申請書、帳戶資料及放款明細查詢等件為證，被告復
    未加以爭執，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。哥倆好公司公司未依約清償
    系爭借款，及丁○○、甲○○確實為哥倆好公司向原告借款
    之連帶保證人等情，既經認定如上，則原告依前開規定，請
    求被告連帶如數給付，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費1 萬5,850 元，依職權命由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
