【裁判字號】    97,審簡,13
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3861號
號），經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第2 號），
經本院合議庭裁定本件受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
(一)犯罪事實欄第7 行末段「即轉交詐欺集團作為犯罪工具使用
    」更正為「以新臺幣（下同）5000元之代價賣給姓名不詳之
    成年詐欺集團成員使用，」。
(二)證據部分補充：被告於本院訊問時之自白（見本院卷第45至
    49頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑5
    月，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開
    求刑，本院審酌被告年輕力壯，不思向上進取，提供帳戶供
    他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門。且被告
    犯後到案時，雖未能坦白交代實情，然終能悔悟而坦承犯行
    不諱，態度尚佳，及其曾有多項前科紀錄之素行，犯罪之手
    段、犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適
    當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2項
    之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
