【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院通
    緝，於民國97年6 月19日緝獲歸案，經本院訊問後指定保證
    金額新臺幣5 仟元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告
    釋放。
三、茲被告經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且依法拘提無著
    ，顯已逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
