【裁判字號】    97,抗,171
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第171號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年7 月29日
本院97年度票字第6017 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。再按本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定
    准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，發票人
    如主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條
    但書之規定，應由其負舉證之責。
二、相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本票10
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後未獲清償，依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：抗告人因擔任民間互助會會首，遭會員倒會
    ，於民國96年4 月經活會會員同意停止標會，相對人亦係活
    會會員之一，抗告人依約自96年4 月20日起至98年4 月20日
    止每月簽發面額新臺幣（以下同）1 萬4,400 元之本票1 紙
    交予相對人，共計25紙，其中96年4 月20日起至96年8 月20
    日止之本票5 紙，相對人已交還抗告人，惟自96年9 月20日
    起至97年5 月20日止如原審裁定附表編號1 至9 所示之本票
    9 紙，抗告人業將票款交付予相對人後，相對人竟藉故不歸
    還本票。另97年6 月20日起至98年4 月20日止尚有本票11紙
    ，抗告人雖尚未給付，惟係因97年6 月下旬抗告人致電相對
    人女兒洽談給付會款之事，相對人女兒表示目前做月子中，
    俟做月子後再給付，故抗告人未給付如原審裁定附表編號10
    所示之本票，相對人亦未向抗告人提示，其聲請本票裁定違
    反程序，爰依法提起抗告云云。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第5條
    第1 項所明定。查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對
    人提出本票10紙為證，抗告人自應負發票人之責任。至抗告
    人雖以前詞置辯，惟查：
  (一)關於如原審裁定附表編號1 至9 所示本票部分，抗告人辯稱
    已清償云云，乃專就兩造間票據債權存否之實體上事項爭執
    ，揆之首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，要非本件非訟程序所得審究。
  (二)關於如原審裁定附表編號10所示本票部分，相對人於聲請狀
    上即載明其於系爭本票到期日屆期時，向抗告人為付款之提
    示未獲付款等情，即已表明其已遵期提示。且系爭本票既已
    載明免除作成拒絕證書，則抗告人主張相對人未提示系爭本
    票乙節，揆諸前揭說明，應由抗告人負舉證責任。惟抗告人
    就此並未舉證以實其說，原法院所為許可強制執行之裁定，
    於法即無不合。
  (三)是以，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
