【裁判字號】    97,聲,1419
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第825 號，
原偵查案號：96年度偵字第2660號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版DVD 「這該死的愛」捌片（保管字號為臺灣士林地方
法院檢察署九十六年度保管字第五五四號）均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第
    95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其
    得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦著有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反著作權法案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2660號為緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，惟查獲扣案之盜版
    DVD「這該死的愛」8片（臺灣士林地方法院檢察署96年度保
    管字第554 號），係被告所有供犯罪所用之物，爰依上開法
    條規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告所涉上開違反著作權法犯行，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 之規定於96年3 月30日以96年度偵字第
    2660號為緩起訴處分在案，此有上開緩起訴處分書1 份在卷
    可稽；而扣案盜版之「這該死的愛」DVD 8 片（保管字號為
    臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第554 號），均係供
    犯罪所用之物，且為被告所有，業經其供明在卷，揆諸前揭
    法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
