【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第168號
上  訴  人  庚○○
被 上訴 人  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            乙○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於中華民國97年8 月29日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣陸拾肆萬捌仟伍佰肆拾壹元（計算式詳如附表），應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬零伍佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
  (一)本院第1 審判決主文第1 項之訴訟標的價額，依被上訴人陳
    報前開店面之頂讓金額，核定為60萬元。
  (二)本院第1 審判決主文第2 項之訴訟標的金額核定為4 萬8,54
    1元。
  (三)綜上合計為64萬8,541元。（600000＋48541＝648541）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
