【裁判字號】    97,消債更,720
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第720號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人之全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      二、債務人之子：傅品錩之全戶最新戶籍謄本 (記事勿省
          略)。
      三、債務人之子：傅才晏之全戶最新戶籍謄本 (記事勿省
          略)。
      四、債務人之母：傅陳金娃之全戶最新戶籍謄本 (記事勿
          省略)。
      五、提出詳細完整之財產及收入狀況報告書，應詳實說明
          聲請更生前兩年內之收入及必要支出、依法受債務人
          扶養之人及債務人每月實際支出之扶養費，並提出相
          關證明文件。
      六、有應受債務人扶養之人時，應提出受扶養人民國96年
          之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月
          之國稅局財產歸屬資料清單，並釋明與債務人之關係
          及該受扶養人有無其他扶養義務人。
      七、債務人之汽車（車號：DP-7417） 行照影本。
      八、債務人所有之土地及建物登記謄本。
      九、債務人之房屋貸款契約書及房貸繳息清單。
      十、釋明債務人每月員工薪俸單中之「消貸」項目，並提
          出相關證明。
      十一、釋明債務人依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
            案件無擔保債務協商機制協議成立協商後，依協商
            之約定，共還款幾期及已按各期清償之金額及證明
            ，另應表明自何年何月何日起毀諾。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
