【裁判字號】    97,審易,175
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第175號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8688號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士簡字第1235號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月19日6 時許，在
    臺北市○○區○○街1 段145 巷8 弄20號前，見沈滿足所有
    而平常由告訴人甲○○使用之車牌號碼CR-8880 號自小客車
    （下稱系爭自小客車）停放該處，竟用腳踢踹系爭自小客車
    之左、右後視鏡，致系爭自小客車之左、右後視鏡毀損致令
    不堪使用，嗣系爭自小客車警報器響起，告訴人遂下樓察看
    ，發現係被告毀損該系爭自小客車，急追上前並報警查獲上
    情。因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院士林簡易庭訊問時達
    成和解，告訴人當庭撤回對被告之告訴（本院士林簡易庭97
    年9 月17日訊問筆錄第2 頁參照），依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1
    項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
