【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第401 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年8
    月3 日以94年度毒聲字第346 號裁定送觀察、勒戒後，認為
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第426 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並自94年9 月30日起送入臺
    灣臺北戒治所執行強制戒治滿6 個月以上，經評定戒治處遇
    成效合格，已無繼續戒治之必要，而於95年7 月6 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年4
    月12 日 ，以96年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確定。詎
    其仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品之犯意，於96年12
    月16日某時，在其位於臺北縣淡水鎮○○街120 巷45弄16號
    4 樓之居所，以使用其所有之注射針筒（未扣案）注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月18日下午8
    時許，為警經其同意採集尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬臺灣高等法院管轄
    第一審之案件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，其施用第一級毒品海洛因
    之事實坦承不諱，又經將被告於96年12月18日下午8 時許為
    警所採集之尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，有勘察採證
    同意書、台灣檢驗科技股份有限公司於97年1月3日出具之濫
    用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽，是認被告上開任意性自白
    ，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭犯行
    足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第一級毒品之罪。查被告前於94年間，因施用
    毒品案件，經本院於94年8 月3 日以94年度毒聲字第346 號
    裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以94年度毒聲字第426 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並自94年9 月30日起送入臺灣臺北戒治所執行強制戒治滿6
    個月以上，經評定戒治處遇成效合格，已無繼續戒治之必要
    ，而於95年7 月6 日執行完畢釋放出所，放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於96年4 月12日，以96年度戒毒
    偵字第32號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    為憑，其於前次強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪，是依同條例第23條第2 項
    之規定，應予依法追訴。爰審酌被告前經本院先後裁定送觀
    察、勒戒；強制戒治執行完畢後，仍不知悔改、警惕，猶繼
    續施用毒品，本不宜寬貸，及其素行，惟念及此乃自戕行為
    、被告犯後已坦承悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至前述供被告犯本件施用第一級毒品罪所用之注射針筒，雖
    係被告所有，惟並未扣案，且該注射針筒前為被告丟棄一情
    ，業經被告於本院審理中供述明確在卷，爰不宣告沒收之，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
