【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十七年十一月三十日止，債權人就債
務人對第三人力振五金有限公司薪資債權之強制執行程序，應予
停止。
    理  由
一、消費者債務清理條例第19條第1 、2 項規定：「法院就更生
    或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，
    以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處分。二、
    債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制。三、
    對於債務人財產強制執行程序之停止。四、受益人或轉得人
    財產之保全處分。五、其他必要之保全處分。前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾六十日」。該條有關保全處分期間之限
    制，係因限制債權人行使權利、停止其強制執行程序及限制
    履行債務等保全處分，往往影響當事人權益甚鉅，故限定保
    全處分之期間，不致因保全期間過長使他方當事人遭受甚大
    的損害。是設若保全處分的結果在60日或更延長為120 日不
    致造成當事人權益的重大損失，而又能符合聲請人所聲請保
    全之目的，即應准許其聲請。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊之薪資債權現
    遭債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司聲請臺灣板橋地方
    法院97年度執字第54660 號強制執行收取其薪資1/3 （包括
    薪資、獎金及津貼），為使債務人有重建更生之機會，並維
    持債權人間公平受償，爰聲請停止上開強制執行程序云云。
三、查聲請人即債務人甲○○○○○○已向本院聲請更生且對訴
    外人力振五金有限公司（以下簡稱力振公司）享有薪資債權
    ，但已遭債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司強制執行每
    月收取該薪資之1/3 ，聲請人除在力振公司每月之薪資收入
    外，別無其他財產，且聲請人所負擔之債務達新臺幣（下同
    ）859,810 元乙節，有聲請人聲請更生之聲請狀所附財產狀
    況及收入狀況說明書、臺灣板橋地方法院執行命令、95年度
    及96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等件在卷足稽。是依債
    務人每月薪資約35,300元計算，本次聲請所能保全之金額僅
    不過約23,300元，相較於聲請人所積欠的總債務額，所影響
    債權人的金額尚屬不大，但已占聲請人該60日期間總收入金
    額的1/ 3，是聲請人主張為避免財產有重大變革或生活陷入
    困境，難以維持其更生重建之機會，聲請為停止強制執行程
    序之保全處分，核非無理，准其就上開薪資債權為保全處分
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
