【裁判字號】    97,抗,153
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第153號
抗  告  人  甲○○
                    4號
相  對  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    宗路2段2.
上開當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月5 日臺灣士
林地方法院97年度票字第4769號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年11月23日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，面額新臺幣（以下同）20萬元
    ，到期日94年12月27日，詎屆期提示後未獲清償，爰依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第5 條
    第1 項所明定。查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對
    人提出本票1 紙為證，抗告人自應負發票人之責任，原審裁
    定予以准許，依法要無不合。本件抗告人提起抗告，未說明
    抗告之理由，經本院命其於文到5 日內補正抗告理由狀，抗
    告人於97年7 月31日收受送達，有送達證書可憑，迄未補正
    ，自難謂其抗告為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
