【裁判字號】    97,易,1506
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1506號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第798
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，曾因違反家庭暴力防治法案件，經本
    院於93年3 月31日以93年度士簡字第425 號判決判處有期徒
    刑8 月，緩刑5 年確定。乙○○於緩刑期間內之93年12月22
    、29日因再違反家庭暴力防治法案件，經本院於94年3 月8
    日以94年度易字第104 號判決判處有期徒刑3 月確定，其前
    開緩刑亦經撤銷，上開2 罪接續執行，已於94年4 月22日入
    監服刑，嗣於95年3 月16日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔悟，乙○○依其社會生活之通常經驗，當可預見交付金融
    機構之存摺、提款卡及印章等帳戶資料予不明人士使用，將
    可能使實施詐欺之人躲避追緝，並不違背渠等本意之情況下
    ，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年1 月3 日至同
    年14日之某日，在臺北市○○路○ 段508 號6 樓處，將其於
    臺北大龍峒郵局所開設之0000000-0000000 號帳戶之提款卡
    及密碼，交予年籍不詳、自稱「戴福成」之成年男子。嗣某
    詐欺集團成員取得乙○○上開郵局帳戶之提款卡及密碼等帳
    戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1 月
    17日某時許，撥打甲○○電話，向甲○○佯稱欲打擊臺灣地
    下六合彩組頭，需匯款簽注六合彩且一定會中獎，並可藉此
    打擊地下六合彩組頭，致甲○○不疑有他，而陷於錯誤，於
    97年1 月17日下午3 時58分許，在臺南第32支局內，匯款新
    臺幣（下同）100,000 元至乙○○上開臺北大龍峒郵局帳戶
    內。嗣因甲○○發覺有異，報警處理始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於乙○○於本院審理時坦承不諱（見本
    院卷第27至31頁），核與被害人甲○○於警詢中所指述之匯
    款情節相符（見偵卷第8 至9 頁），並有乙○○之郵局開戶
    資料及交易明細表、甲○○之郵局匯款單等各1 份在卷可證
    （見偵卷第10、第37至42頁），足認被告前開自白與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又被告有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑並經執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5年
    內，再故意犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、智識程度
    、生活狀況，與犯罪後終能供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
