【裁判字號】    97,補,432
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第432號
原      告  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
原告請求起訴被告所有權移轉登記事件，未據繳納裁判費，經查
本件訴訟標的價額為新臺幣壹仟貳佰柒拾萬捌仟壹佰伍拾柒元，
應繳裁判費新臺幣壹拾貳萬仟捌佰肆拾捌元，並依民事訴訟法
第423 條之規定，扣除原告前聲請調解時繳已繳納之新臺幣伍仟
元外，尚應補繳新台幣壹拾壹萬捌仟捌佰肆拾捌元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
