【裁判字號】    97,拍,502
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度拍字第502號
抗  告  人  富立登企業管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年7 月31日本
院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預
    納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第
    17條前段、第26條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院第一審拍賣抵押物之非訟裁定提起抗告
    ，未繳納應徵收之費用，經本院於97年9月12日裁定，限抗
    告人於收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於97年9月
    17日送達，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表在卷可證，依照前開法律規定，
    其抗告應予駁回。
三、依非訟事件處理法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    4     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
