【裁判字號】    97,易,1463
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5362號
）及移送併案辦理（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1602
3 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○明知將其金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    提供與他人使用，極易被他人利用作為財產犯罪之工具，竟
    仍基於縱有人持其所有之帳戶資料作為詐騙工具，亦不違背
    其本意之幫助犯意，於97年2 月下旬某日下午，在桃園縣中
    壢市○○○路○ 段，將其之前於中國信託商業銀行桃園分行
    開立之存簿儲金帳戶（帳號為0000000000000000號）之存摺
    、提款卡、密碼等資料，交付與真實姓名年籍均不詳、綽號
    「阿雄」之詐欺集團成年成員。嗣該綽號「阿雄」之成年人
    即與其他詐欺集團成年成員，基於詐欺之概括犯意聯絡，先
    於97年2 月26日晚間8 時許，在網際網路之奇摩即時通聊天
    室，對正在臺北市大安區○○○路○ 段210 巷1 弄7 號2 樓
    住處上網之丙○○以網路交友為由詐騙，致丙○○陷於錯誤
    ，而於97年2 月27日晚間6 時43分，至中國信託商業銀行古
    亭分行提款機前，匯款新臺幣（下同）15,000元至丁○○上
    開帳戶內；前揭詐欺集團成年成員復於97年2 月28日晚間7
    時許，撥打電話至臺北市大同區○○○路○ 段100 號5 樓乙
    ○○住處，向乙○○謊稱因作業系統有問題，致網路購物付
    款方式變成分期付款，必須持提款卡至提款機操作辦理終止
    付款，致乙○○陷於錯誤，而於97年2 月28日晚間7 時58分
    、晚間8 時，至臺北市○○○路上的中國信託銀行提款機前
    ，將30,000元、27,000元依序匯入丁○○上開帳戶內，嗣因
    丙○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經臺北市政府警察局大安分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案辦理。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上開犯行於本院坦承不諱，核與證人丙
    ○○於警詢、證人鄭信志於警詢及偵查中所證相符，並有中
    國信託商業銀行函暨被告上開帳戶之基本資料及交易明細資
    料、提款機交易明細表三紙在卷可參，足認被告之自白與事
    實相符，堪以採信，故本案事證業已明確，被告之犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。又被告以一個提供前揭帳戶之存摺、提
    款卡、密碼的行為，使詐欺集團成員前後為兩次詐欺取財犯
    行，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以幫助詐
    欺取財罪處斷。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行、犯罪動機、手段、造成被害人損害程度尚非甚鉅
    ，及被告犯罪後坦承犯行，並已將被害人丙○○遭詐騙之15
    ,000 元 、被害人乙○○遭詐騙之57,000元分別賠付完畢，
    此有被告提出之郵政國內匯款執據兩紙在卷可參，足見被告
    確有悔意等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、同案被告甲○○部分，本院將另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
