【裁判字號】    97,訴,999
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第999號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣板橋地方法院裁定移送本院
（97年度訴字第791 號），本院於民國97年10月1 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟玖佰捌拾捌元，及自民國九
十六年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告法定代理人原為胡建助，於訴訟繫屬中由乙○○接任，
    此有銀行營業執照影本一件在卷可稽，故本件由現任法定代
    理人承受訴訟，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年9 月2 日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，以George&Mary 現金卡為工具循環使用，
    約定利率按週年利率18.25%計算，如給付遲延者，則按週年
    利率20% 計算遲延利息。詎被告自95年6 月3 日起即未依約
    繳納利息，債務視為全部到期，尚積欠本金新臺幣（以下同
    ）54萬4,988 元，自96年6 月10日起至清償日止，按週年利
    率20% 計算之遲延利息。爰提起本件訴訟，訴請被告給付前
    揭金額等語，並聲明，求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出書狀之聲明陳
    述略以：
  (一)依行政院財政部台財融（一）字第0928011826號令發布之「
    銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法
    」第10條規定：「逾期放款經轉入催收款者，應停止計息。
    但仍應依契約規定繼續催理，並在催收款各分戶帳內利息欄
    註明應計利息，或作備忘紀錄。」故原告依法應停止計息，
    其利息部分之請求應予駁回。
  (二)原告本應提出申請書影本、貸款約定書影本及電腦消費明細
    表做為證據，但此三項證據未隨繕本寄達被告，致被告未能
    於強制執行前仔細審閱，經算細目。故請裁定原告應於強制
    執行前列表統計本金、循環利息、違約金、手續費各種名目
    費用之詳細項目及金額寄達被告，以審查是否違反民法第20
    5 條、第206 條、第207 條之規定。若經原告提供證據內確
    有上述違反上開規定，該不當得利應於尚存續之債務中減免
    ，被告並應獲判求償該不當得利3 倍賠償，逕於存續債務中
    抵銷。
  (三)被告由於多項債務纏身，一時無力清償原告所要求之全額款
    項，有誠意與被告協商，並已寄出書面文件懇請與各大債權
    銀行重新協調等語置辯。
  (四)並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環信用
    貸款契約（參見臺灣板橋地方法院96年度促字第79894 號民
    事卷宗第2 頁）、契據變更約定書（前揭卷宗第3 頁）、交
    易記錄一覽表（前揭卷宗第4 頁至第8 頁）等影本各1 件為
    證，且被告並不爭執確曾向原告借款且未依約清償，堪信原
    告之主張為真實。至被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  (一)按「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理
    辦法」，係主管機關依銀行法第45條之1 第2 項規定訂定，
    此觀諸該辦法第1 條即明。而依銀行法第45條之1 第2 項規
    定：「銀行對資產品質之評估、損失準備之提列、逾期放款
    催收款之清理及呆帳之轉銷，應建立內部處理制度及程序；
    其辦法，由主管機關定之。」其立法理由略以：「為確保銀
    行資產品質之健全性，中央主管機關規範銀行建立並遵守適
    當之方針、措施及程序，以評估其資產品質、確實提列損失
    準備及轉銷呆帳」等語，足見上揭辦法規範目的在於督促銀
    行應確實評估授信資產，俾依不同類別之授信資產債權餘額
    提列備抵呆帳及保證責任準備，於逾期放款業經轉入催收款
    顯然收回困難時，銀行僅在各分戶帳內利息欄註明應計利息
    或作備忘紀錄，以免徒增授信資產債權餘額，擴大銀行提列
    備抵呆帳及保證責任之準備，此乃銀行內部處理流程規範，
    非謂銀行對於債務人之利息請求權應予拋棄。
  (二)又原告之更正狀繕本及起訴狀證物，業於97年8 月22日送達
    予被告，此有送達證書在卷可稽，且本件原告利息之請求查
    無違反民法第205 條至第207 條之規定情事，被告此部分空
    言置辯，請求原告給付3 倍不當得利並逕與債務抵銷，洵無
    足採。
四、從而，原告依契約關係，請求被告給付54萬4,988 元，及自
    96年6 月10日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用6,610 元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
