【裁判字號】    97,訴,933
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第933號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟壹佰拾伍元，及其中伍拾
肆萬肆仟壹佰壹拾壹元自民國97年1 月18日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年6 月1 日與其訂立小額循環
    信用貸款契約（下稱系爭契約），約定以「GEORGE & MARY
    」現金卡為工具循環使用，詎被告未依約給付，尚積欠本金
    新臺幣（下同）54萬4,111 元；另依系爭契約第3 條、第7
    條之約定，繳款期限前之利息按週年利率3.88% 計算，延滯
    繳款則按週年利率20% 計算利息。累計至97年1 月17日，被
    告應付之利息為2,024 元，97年1 月18日後則應以本金54萬
    4,111 元，按週年利率20% 計算遲延利息。另依系爭契約第
    11條約定，被告因未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部
    債務已視為到期。爰爰依消費借貸之法律關係，聲明請求判
    決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭契約書、交
    易紀錄一覽表等件為證，被告復未到庭加以爭執，堪信原告
    之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告未依約清償借款之情，既經認定如上，則原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用為6,150 元（含第一審裁判費5,950 元，公示
    送達登報費200元），依職權命由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
