【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第225號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、立大仲介有限公司、乙○○、甲
○國際仲介經紀股份有限公司間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年9 月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴標的金額為新臺幣肆拾肆萬肆仟元，應徵裁判費新臺幣柒仟貳
佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
