【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃金洙律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月十八日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第1 項第3 款、
    第7 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，且有
    羈押之必要，於民國97年7 月18日執行羈押，並禁止接見、
    通信。今羈押期間將於97年10月18日屆滿，本院依前揭規定
    訊問被告後，認為被告否認犯罪，前後供述不一，與其他共
    犯供詞亦不相符，仍有勾串共犯之虞，且所犯殺人罪，屬最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，又短時間內多次犯刑法
    第302 條第1 項之妨害自由罪、第339 條之詐欺罪，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，其羈押原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自97年10月18日起延長羈押2月 ，並禁
    止接見通信。又本院已於97年10月3 日當庭宣示本裁定，而
    發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
得抗告（5日）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
