【裁判字號】    97,消債更,239
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第239號
債  務  人  甲○○
                        段18.
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
上列債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資
料到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：1.債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個
        月財產歸屬資料清單。
      2.債務人配偶乙○○95、96年度綜合所得稅各類所得資料
        清單、最近一個月財產歸屬清單及最新全戶戶籍謄本 (
        記事勿省略)。
      3.債務人之子花博銘96年度綜合所得稅各類所得資料清單
        、最近一個月財產歸屬資料清單及就學證明。
      4.債務人及其配偶乙○○自民國97年1 月迄今之薪資轉帳
        證明、薪資單或薪資袋影本。
      5.重行提出完整正確之債權人清冊（包含非金融機構之民
        間債權人亦應一併列入）。
      6.請預擬合理公允之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
