【裁判字號】    97,交聲,2640
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2640號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十七年九月十日所為之裁決
（中監違字第裁六○─Ｑ00000000號違反道路交通管理
事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）九十七年一月十四日下午二時十八分許
    ，駕駛車牌號碼M7-6926號自用小貨車，在台九線一三四點
    六公里（南下），因「駕照酒駕吊扣（九十六年三月五日至
    九十七年三月四日）禁駛」之違規，經宜蘭縣政府警察局蘇
    澳分局武塔派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第二十
    一條第一項第五款當場攔檢舉發。受處分人於九十七年三月
    十一日始到案繳納第三階段罰鍰，執行吊銷駕照，並當場收
    受駕照吊銷執行單，結案當天並無異議，卻於九十七年九月
    十日至本所表示不服，本所遂於九十七年九月十日以中監違
    字第裁六○─Ｑ00000000號裁決書，依「駕駛執照
    吊扣期間駕駛小型車」之違規事實，裁處受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第二十一條第一項第五款，處罰鍰新台幣
    （下同）一萬一千元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考（本案
    已結案），於法並無不合等語。
二、受處分人則以：伊於去年三月因騎輕型機車酒駕，因無機車
    駕照故被吊扣大貨車駕照，吊扣期間又駕小貨車被罰，致駕
    照被吊銷，一切罰鍰均繳清申請補發被拒，因而喪失工作，
    請求恢復駕照，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處新台幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並吊銷其駕
    駛執照。又汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛
    執照者，一年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例
    第二十一條第一項第五款、第四項、第六十七條第三項分別
    定有明文。
四、經查受處分人於九十七年一月十四日下午二時十八分許，駕
    駛車牌號碼M7-6926號自用小貨車，在台九線一三四點六公
    里（南下），因「駕照酒駕吊扣（九十六年三月五日至九十
    七年三月四日）禁駛」之違規，經宜蘭縣政府警察局蘇澳分
    局武塔派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第五款當場攔檢舉發等情，有宜蘭縣警察局九十七年
    一月十四日宜警交字第Ｑ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本一紙附卷可稽。次查受處分人所持
    之駕照種類為「普通大貨車」，其曾於九十六年二月二十三
    日因騎乘車牌號碼TAX-361號輕型機車有「酒後駕車」之違
    規，為臺中市監理站依規定裁處罰鍰並吊扣駕照一年（九十
    六年三月五日至九十七年三月四日），惟在此吊扣期問，受
    處分人復於九十七年一月十四日駕駛車牌號碼M7-6926自用
    小貨車違規，再度為警舉發等情，有違規查詢報表影本一紙
    附卷可稽，受處分人亦不否認其有原處分機關所指於駕照吊
    扣期間仍駕駛自用小貨車之事實。從而原處分機關根據原舉
    發機關所舉發受處分人「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」之
    違規事實，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第二十
    一條第一項第五款，處罰鍰一萬一千元，並吊銷駕駛執照，
    一年內禁考，核無違誤，本件受處分人之聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
