【裁判字號】    97,婚,701
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第701號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年9月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准與被告
    離婚，於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸上開說明，
    應予准許。次按被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國75年6月20日結婚，並育有3名子
    女，婚後夫妻感情尚融洽。詎料，被告竟於96年8月間無故
    離家他去，拒與原告同居，迄今未曾返家，期間音訊全無，
    被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第1001條之規定提
    起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。被告則未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於96年8月間無
      故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義務之事實，
      有原告提出之戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表
      等在卷可稽。另據證人即原告鄰居陳添保到庭具結供證稱
      ：「（你知道原告與被告乙○○相處的情形為何？為何沒
      有住在一起？）我不知道他們夫妻相處的情形如何，只知
      道他們會吵架，吵甚麼我也不知道，只是這一年多來，我
      去原告家，都沒有看到他太太了，之前我見過他太太一、
      二次，到現在都沒有看到他太太回家」等語（本院97年9
      月19日言詞辯論筆錄參照）。參酌證人為原告鄰居，往來
      頻繁，對於被告是否返家乙情，自應知之甚稔，堪認證人
      之證詞為真實。被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日
      到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據
      足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告
      係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      夫妻關係既現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
      告應負有與原告同居之義務，被告卻於上揭時間離家，本
      院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當
      情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
