【裁判字號】    97,中簡,3169
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以93年度訴字
    第1504號、93年度易字第2790號判決判處有期徒刑10月、11
    月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年7 月確定，於
    民國94年1 月3 日入監執行，於96年1 月17日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於96年5 月2 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行經法院判刑之前
    科紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，詎仍不知省悟，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，所竊取之物未能返還被害人，減輕被害人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被害人所受損害等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
