【裁判字號】    97,婚,699
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第699號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年9月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年4月15日結婚，婚後感情原本融
    洽，詎自94年8月15日起，被告佯稱其母生病需返回娘家看
    護，無故拋夫棄子離家他去，即未再返家，迄今已離家逾3
    年未返，兩造多年未曾共同生活，被告之行為，顯有惡意遺
    棄原告在繼續狀態之中，令原告對兩造婚姻不抱有任何期待
    ，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持
    或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前
    揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依民法第1052條第
    2 項規定請求離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，及被告於94年間離家
      迄今等情，業據其提出戶籍謄本為證，復據證人即原告之
      父何直來到庭具結供證稱：「（就你所知你兒子與被告之
      相處情形為何？）我媳婦之前就常常有離家出走的情形，
      但是每次都會回來，但是這次她離家後就沒有再回來（已
      經三年多），…她離家至今已經三年多了，都沒有再跟我
      兒子聯絡，也沒有關心我的兩個孫子，我覺得我兒子跟她
      夫妻大概已經做不成了」等語（見本院97年9月19日言詞
      辯論筆錄）。徵之證人何直來係原告父親，誼屬至親，並
      與原告同住，對於兩造婚姻狀況理應知之甚詳，故其所為
      上開證言應值採信。是衡之上情，原告之主張，自堪認為
      真實。被告經本院通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執
      或提出任何書狀答辯以供斟酌。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
      主義精神，而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重
      大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
      斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客
      觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同
      一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於
      同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應
      比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較
      重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離
      婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他
      方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059號判決意旨；
      最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照）。再徵之婚
      姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基
      礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上
      分居獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生活之個體，彼此
      誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經
      驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達
      成，自不應勉強維持婚姻之形式，以免對雙方各自追求幸
      福生活之機會造成不必要之限制。本院審酌上情認為：兩
      造婚後，被告於94年間離家，未與原告共同生活迄今，甚
      至音訊全無，顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，客觀亦
      未與原告共同生活之事實，任何人處於同一情況下，均不
      願繼續維持婚姻生活。況兩造經長久分離，彼此情感已逝
      ，形同陌路，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，
      且無回復之希望，上開情形已構成難以維持婚姻之重大事
      由，且此項重大事由之歸責事由，被告顯逾於原告。從而
      ，原告依民法第1052條第2項規定，訴請判決兩造離婚，
      洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
