【裁判字號】    97,交簡,118
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交簡字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年8月29日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於案由欄內「裁定以簡式審判程序判決
如下：」應更正為「本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑如下：」，及「刑事第九庭」應更正為「交通法庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之錯誤，且不影響
    於全案之情節與判決之本旨，依前揭解釋，本院自得裁定更
    正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      交通法庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
