【裁判字號】    97,重訴,3172
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3172號
公  訴    人 台灣台中地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告 甲○○
上聲請人因竊盜案件，聲請返還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之如附表所之物均發還聲請人即被告甲○○。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告因犯竊盜案件經判處有期徒刑一年
    ，緩刑五年，本案扣押之如附表所示之物，未經諭知沒收，
    顯與本案無罪，聲請發還等語。
二、本院覆核各有關卷證資料後，認所請為有理由，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
