【裁判字號】    97,聲,4342
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
406號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重參拾壹點伍玖零捌公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件扣案之海洛因八包（包含九十六年四月
    十七日扣案之海洛因一包、九十六年八月二十六日扣案之海
    洛因一包及九十六年七月一日扣案之海洛因六包），係毒品
    危害防制條例所管制之物品，為違禁物，無論屬於何人，均
    應沒收銷燬之。本件因被告甲○○施用毒品部分，業經該署
    檢察官以九十七年度戒毒偵字第二三八號為不起訴處分確定
    ，是就扣案毒品部分，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條但書，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。經查，本件扣案之海洛因八包（包含九十六年四月十
    七日扣案之海洛因一包、九十六年八月二十六日扣案之海洛
    因一包及九十六年七月一日扣案之海洛因六包，合計淨重三
    十一點五九○八公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所列之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造、運輸
    、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，揆諸前揭說明，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
