【裁判字號】    97,婚,448
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第448號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳芝荃  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年9月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○原係越南國籍人民，已於民國95年1
    月2日歸化為我國國民，並取得我國國籍。兩造於90年4月26
    日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，並以原告之住所為
    夫妻共同生活地，詎被告於96年2月25日以探親為由返回越
    南，原擬於96年3月24日入境返家，然卻未照預定計畫返臺
    。後原告及家人曾多次去電越南要求被告返家同居，均未獲
    置理。被告迄今仍未返家，棄原告於不顧，顯然違背同居義
    務，原告乃訴請被告履行同居，經鈞院於96年12月7日以96
    年度婚字第719號判決被告應與原告同居，並於97年2月15日
    確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，兩造之婚姻已生破綻，有難以維持婚姻之重
    大事由，爰依民法第1052第1項第5款及第2項等規定訴請離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
(一)原告主張被告原為越南籍人士，已於95年1月2日歸化為我國
    國民，取得我國國籍，及兩造婚姻關係現仍存續中，原告前
    曾訴請被告履行同居（96年度婚字第719號），經本院判決
    被告應與原告同居，並於97年2月15日確定在案，惟被告迄
    今仍未返臺與原告履行同居等事實，業據原告提出戶籍謄本
    、越南公民與外國人結婚證書及中文譯本、民事判決書及其
    確定證明書（以上均影本）及被告入出國日期證明書等為證
    ，並經本院依職權調閱上開履行同居事件案卷，核閱屬實，
    復據證人即原告之父廖火順到庭具結供證稱：「被告嫁到臺
    灣大約六年，婚後她大約每年都有回越南探親，她在臺灣有
    出去工作，六年間大約有賺約壹佰多萬元。被告在我們幫她
    辦理身分證件後，她又回越南探親，但是她沒有再回臺灣，
    她有打電話跟我們說我們兩老對她很好，她不回來臺灣覺很
    不好意思。前次判決履行同居後，被告沒有回家履行同居」
    等語在卷（見本院97年9月19日言詞辯論筆錄）。徵之證人
    廖火順為原告之父，與原告互動密切，其對於被告是否與原
    告同居及兩造之互動情形等情，理應知之甚詳，故其所為前
    揭證詞應可採信，且依前揭被告出入國日期證明書觀之，被
    告確於96年2月25日離境後迄今未再入境。
    此外，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，是依上開
    證據所示，自堪認原告之主張為真實。
(二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於
    74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻
    主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
    得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準
    為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事
    實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻
    意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重
    大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因
    如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻
    秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白 (clean hands )
    之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合
    ，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡
    量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責
    任之他方請求離婚，以符合公平 (最高法院94年臺上字第
    2059 號判決意旨、95年度第5次民事庭會議決議參照)。
(三)本件被告前經本院判決應與原告履行同居確定，然被告迄今
    均未返家與原告共同生活，已如前述，被告對原告之行為，
    自對兩造婚姻造成重大傷害; 且徵之婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造分居
    之事實，顯與夫妻關係成立之本質有達，而被告離家期間，
    對原告生活情況，亦未有聯繫關心之舉措，足見被告顯然怠
    於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧。是依社會上一般觀
    念為體察，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生
    活，足見原告主張兩造問之婚姻已生破綻而無回復之希望乙
    節，核屬可採。而本件兩造婚姻發生破綻，係因被告拒不返
    家及對家庭不聞不問等情所肇致，被告之可歸責事由顯然較
    重。按諸前揭說明，原告依民法第1052條第2項規定請求離
    婚，洵屬正當，應予准許。
(四)又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第1052條第1項第5款及第2項之
    事由，惟原告之請求本院既已依民法第1052條第2項規定准
    予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併
    此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月  3     日
                  家事法庭    法  官   許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變時間內向本院提
出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月  3     日
                              書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
