【裁判字號】    97,中簡,3178
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12826、20280、20462號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實欄第8行「印章」、「許」，均應予刪除，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告丙○○2次出售帳戶之所為，均係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又其就販賣彰化商業
    銀行帳戶部分，以1個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    成員分別詐取被害人乙○○、甲○○之財物，觸犯數個幫助
    詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告2次
    出售帳戶之幫助詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
