【裁判字號】    97,補,1336
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1336號
原      告  全夆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告大莊工程有限公司、捷茂營造有限公司間請求確
認工程款債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額據原告請求之金額核定為新台幣（下同）1,334,601元
，應徵第一審裁判費14,266元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
