【裁判字號】    97,易,3081
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，本院於所為之判決之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄第二、本案證據(一)部分
，「準備程序及」之記載應予刪除；第三、「第284條之1」之記
載前，應補充記載：「第452條」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄第二、本案證
    據(一)部分，「準備程序及」之記載，係贅載；第三、「第28
    4條之1」之記載前，漏載：「第452 條」，均應更正如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    刑事第四庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
