【裁判字號】    97,司促,35518
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第35518號
債  權  人  膳美食品有限公司
法定代理人  乙○○
                        1號
債  務  人  固緯電子實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人膳美食品有限公司聲請對債務人固緯電子實業股份有限
公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人固緯電子實
    業股份有限公司設於台北縣，非屬本院之轄區，依同法第
    510條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
