【裁判字號】    97,中簡,3090
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第7列：
    「華南商業銀行金華分行之門口處」之記載，應更正記載為
    ：「臺南縣永康鄉○○○街某處」；同列：「將其在華南商
    業銀行金華分行開立帳號000000000000號帳戶」之記載，應
    更正記載為：「將其在臺灣中小企業銀行永大分行所開設之
    帳號000-00-000000號帳戶」；第8列：「、印章」之記載，
    應予刪除；第9列：「真實姓名年籍不詳之成年人『小吳』
    」之記載，應補充記載為：「真實姓名年籍不詳，綽號『小
    吳』之成年男子」；證據並所犯法條欄一、第3列：「交易
    往來明細」之記載，應更正記載為：「存款交易明細查詢單
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
