【裁判字號】    97,中簡,3192
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充記載：「甲○○曾因違反麻醉藥品管
    理條例案件，於民國83年間經臺灣高等法院臺中分院以83年
    度上訴字第1278號案件判處有期徒刑5年8月確定，並於87年
    5月6日假釋出監；復於上開假釋期間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院以89年度第1188號判決，分
    別判處有期徒刑10月、4月，並定應執行1年確定，上開假釋
    因而撤銷，入監執行殘刑及上開刑期，甫於94年5月1日縮刑
    期滿而執行完畢，仍不知警惕」。另證據部分並補充引用臺
    灣高等法院被告全案紀錄表（被告素行及累犯之認定）之記
    載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
