【裁判字號】    97,繼,1850
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1850號
聲  明  人  寅○○
            辰○○
上  二  人  辛○○
法定代理人  戊○○
聲  明  人  丑○○
            子○○
上  二  人  庚○○
法定代理人  丁○○
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上  二  人  甲○○
法定代理人  卯○○
聲  明  人  己○○
上  一  人  壬○○
法定代理人  卯○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第 6項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順
    序有繼承人時，後順序者依法不得繼承。
二、本院查：本件被繼承人癸○○於民國97年5月26日死亡，聲
    明人寅○○、辰○○、丑○○、子○○、乙○○、丙○○、
    己○○均為被繼承人癸○○之孫，固據聲明人提出繼承系統
    表、戶籍謄本等證物為證，惟依聲明人所提出繼承系統表及
    戶籍謄本之記載，被繼承人癸○○除子輩繼承人辛○○、庚
    ○○、卯○○於本件事件中聲明拋棄繼承外，尚有子輩繼承
    人劉元明、劉芊佑未為拋棄繼承，是揆諸前揭說明，在子輩
    繼承人劉元明、劉芊佑未為拋棄繼承或喪失繼承權前，聲明
    人既非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，
    從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
