【裁判字號】    97,易,3176
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度易字第3176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄8之4.
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於偵查中指定保證金新臺幣三萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
