【裁判字號】    97,司票,8754
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8754號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人卡通國際股份有限公司、乙○○准予本
票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
    （一）確認相對人卡通國際股份有限公司之公司變更事項登
          記表，並確認其法定代理人乙○○，是否為其合法代
          理人 (請提出具法定代理權之釋明資料)；如有誤載
          並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
