【裁判字號】    97,易,2021
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  黃逸仁律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四九七、五三七二號），及移送併案審理（九十七年度偵字
第二一三七五號），本院判決如下：
    主    文
丁○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱
人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。其餘被訴普通毀損部分無罪。
    犯罪事實
一、丁○○前因違反商標法案件，經臺灣彰化地方法院以九十四
    年度員簡字第三五二號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日確定，於民國九十五年一月二十三日
    易科罰金執行完畢。其與乙○○為鄰居關係，渠等二人並因
    相互指責對方不時發出異常聲響影響居住安寧而生有嫌隙，
    迨九十六年八月十八日凌晨一時及二時許，丁○○為求制止
    乙○○繼續影響其居住安寧，乃與乙○○在臺中市○區○○
    ○路三七二號十三樓門前之公共走道發生口角爭執，丁○○
    竟基於公然侮辱之犯意，在該處不特定人可得共見共聞之處
    所，接續向乙○○辱罵稱：「你這個人的智商跟你的年紀實
    在不符合」、「我覺得這個男人真的是很賤」、「很賤」等
    足以貶損人格及影響社會地位評價之言詞。又另基於恐嚇危
    害安全之故意，於同日凌晨二時許，在上開處所向乙○○出
    言恫稱：「我見你一次就打你一次」等加害身體之恐嚇言詞
    ，致使乙○○因而心生畏懼，而危害其安全。
二、乙○○另於九十六年十一月二十二日下午一時許，因在其所
    居住之臺中市○區○○路三七二號十三樓住處門口，發現遭
    人張貼臺中市北區區公所函文一紙，內容係要求該大樓管理
    委員會制止特定住戶製造噪音，乙○○乃懷疑係由鄰居丁○
    ○所張貼，遂前往隔鄰即丁○○位在上址十三樓之一之住處
    ，先以腳踹該住處大門之方式欲使丁○○開門與其理論。丁
    ○○之男性友人丙○○遂自屋內開啟大門，並站立於門口台
    階處出言詢問乙○○之來意，詎乙○○竟基於侵入他人住宅
    之故意，未經丁○○之許可即擅自侵入該住處客廳內，復基
    於普通傷害之犯意，徒手毆打丙○○及上前勸架之丁○○，
    致使丙○○因而受有顏面挫傷及鼻骨骨折之傷害，丁○○則
    受有左眼角撕裂傷（長一公分）之傷害。丙○○亦基於普通
    傷害之犯意，而於上開處所與乙○○相互扭打，並持菸灰缸
    敲擊乙○○之頭部，乙○○因而受有頭部撕裂傷二處（共六
    公分）、顏面及右上肢多處挫傷及擦傷之傷害。
三、案經乙○○、丙○○、丁○○分別訴由臺中市警察局第二分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送本院
    併案審理。
    理    由
壹、有罪部分：
一、按告訴乃論之罪，僅對犯罪事實之一部告訴或撤回者，其效
    力是否及於其他犯罪事實之全部，此即所謂告訴之客觀不可
    分之問題，因其效力之判斷，法律無明文規定，自應衡酌訴
    訟客體原係以犯罪事實之個數為計算標準之基本精神，以及
    告訴乃論之罪本容許被害人決定訴追與否之立法目的以為判
    斷之基準。犯罪事實全部為告訴乃論之罪且被害人相同時，
    若其行為為一個且為一罪時（如接續犯、繼續犯），其告訴
    或撤回之效力及於全部，最高法院九十四年度台上字第一七
    二七號刑事判決可資參照。被告乙○○於九十七年一月二十
    二日向檢察官提出被告丁○○公然侮辱刑事告訴時，雖僅載
    稱被告丁○○於九十六年八月二十八日凌晨二時許出言辱罵
    之經過，此有刑事追加告訴狀在卷可憑。然被告丁○○於同
    日凌晨一時許亦在同一處所對於被告乙○○犯公然侮辱罪，
    且二者間有接續犯之實質上一罪關係（詳如後述），揆諸前
    揭實務見解，應認被告乙○○於上開時間提出公然侮辱罪之
    刑事告訴時，其效力已及於核屬接續犯罪之被告丁○○於九
    十六年八月二十八日凌晨一時許之公然侮辱犯罪事實，當時
    既未逾越六個月之法定告訴期間，被告乙○○就此部分之告
    訴即屬合法，亦不因被告乙○○於九十七年八月二十七日就
    該事實另行具狀向檢察官提出告訴而異其認定，本院仍應為
    實體之審究，先此敘明。
二、訊據被告丁○○雖坦承確有上開時、地出言辱罵及恐嚇被告
    乙○○，惟指稱：衝突起因係由於被告乙○○罵伊是「瘋女
    人」且一再出言挑釁，就該部分之事實並未在起訴書中詳加
    載明等語。被告丙○○亦坦承確有出手傷害被告乙○○之事
    實，惟辯稱：當時被告乙○○先闖入被告丁○○之住處，並
    用手推被告丁○○，又將伊壓制在沙發上，伊有拿煙灰缸打
    被告乙○○，伊認為自己係出於正當防衛云云。訊據被告乙
    ○○則矢口否認無故侵入住宅及傷害犯行，辯稱：九十六年
    十一月二十二日當天伊住處門口先後二次遭人張貼區公所之
    公文，伊在撕下公文刷洗門上殘留之雙面膠時，就聽到被告
    丁○○住處內傳來笑聲，伊就敲被告丁○○住處大門要求別
    再貼公文，就聽到屋內的人詢問是否拍下照片的聲音；伊與
    被告丙○○在被告丁○○住處門口台階上理論時，被告丁○
    ○就突然衝出，並以手抓住伊頭髮往後扯，伊才倒向被告丁
    ○○之屋內，此時伊將被告丁○○之手撥開，被告丙○○就
    用鑰匙戳伊，伊因此倒在該處客廳之沙發區並出手格擋，被
    告丙○○與丁○○一個騎在伊身上，一個用菸灰缸打伊，伊
    當場表示自己快要腦震盪了，才利用被告丁○○與丙○○鬆
    手時離開云云。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被告乙○○、丙○○、丁○○
      （均為告訴人）於警詢及偵審中指證明確，並經證人即該
      處社區總幹事戊○○於本院審理時證述其於九十六年十一
      月二十二日衝突過後親見被告乙○○、丙○○、丁○○受
      傷之情形無訛，復有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書三
      份、臺中市北區區公所九十六年十一月二十日公所民字第
      ０九六００一九五一０號函一份、被告乙○○所提供之錄
      音譯文一份（記載其與被告丁○○於九十六年八月二十八
      日凌晨二時許之對話）附卷可稽，並經本院當庭勘驗被告
      乙○○所提供之錄音光碟（錄有其與被告丁○○於九十六
      年八月二十八日凌晨一時許之對話）屬實。而被告丁○○
      向被告乙○○辱罵時所稱：「你這個人的智商跟你的年紀
      實在不符合」、「我覺得這個男人真的是很賤」、「很賤
      」等語，意在貶低被告乙○○之智商及品格，顯足以損及
      被告乙○○之社會地位評價，應屬侮辱他人之言詞無訛。
      又該處為大樓之公用走道，不論係該大樓住戶或恰巧造訪
      該大樓之訪客等不特定人，均可藉由走道或樓梯間之聲音
      傳導或親至現場目睹或聽聞上開辱罵過程，則被告丁○○
      上開侮辱犯行顯係公然為之，亦無疑義。另被告丁○○前
      揭揚言毆打被告乙○○之言詞，客觀上已足以使人心生畏
      懼，且被告乙○○與被告丁○○比鄰而居，日常出入碰面
      之機會所在多有，被告丁○○如欲藉機攻擊被告乙○○，
      亦非絕無實現之可能，是以被告乙○○主觀上因而認定被
      告丁○○上開言詞業已危害其安全，衡情亦非全無可信，
      則被告丁○○以上開言詞揚言加害被告乙○○，亦與恐嚇
      危害安全罪之構成要件相互合致，至屬明灼。
（二）至於被告丁○○所稱被告乙○○亦於當日對其出言辱罵乙
      節，則乏積極證據足資參佐，已難遽認被告丁○○前揭所
      述確屬真實。至於證人即同棟大樓住戶游秋壎於本院審理
      時，雖證述參與當日住戶溝通處理被告乙○○製造噪音之
      事，惟就被告乙○○是否出言辱罵被告丁○○一事，則未
      在場親身見聞，縱使證人游秋壎證稱確實在自己住處聽見
      被告乙○○口出「瘋婆子」等語，然上開言語是否針對被
      告丁○○而來？辱罵之確定地點為何？是否該當於公然之
      要件？均無從憑此遽為推論。且縱認被告乙○○確於事前
      對談時辱罵被告丁○○，亦係被告乙○○應否就此另行承
      擔公然侮辱罪責之問題，此與被告丁○○上開所為是否構
      成公然侮辱罪及恐嚇危害安全罪之判斷究屬二事，尚不能
      憑此而為被告丁○○有利之認定。
（三）再依被告乙○○於九十七年二月十九日偵訊時供稱：「（
      問：他為何會讓你進去？）因為他把門打開，丙○○站在
      門口階梯上，他為我說要幹嘛。我不喜歡他站在階梯上居
      高臨下的感覺，所以我也跨上階梯，跟他一起站在門口，
      我們在該處對話，那個女的就從我背後抓住我的頭髮，我
      一轉身就把她手撥開，那個男的就認為我打她。」等語觀
      之，被告乙○○自稱係站立於門口階梯處而遭被告丁○○
      自後抓其頭髮倒入屋內。惟被告丁○○當時原係站立於屋
      內客廳處，被告乙○○則係面對該住處客廳與被告丙○○
      理論，則被告丁○○何能趁隙繞至屋外並站立於被告乙○
      ○身後拉其頭髮？且被告丁○○倘有自後拉扯被告乙○○
      頭髮之舉動，被告乙○○理應後仰倒至屋外，又豈有可能
      反而順勢進入被告丁○○之住處內？況依卷附照片觀之，
      被告丁○○住處門口台階處另有設置數公分高之門檻，則
      被告乙○○如係遭受被告丁○○自後猛力拉扯頭髮倒入屋
      內，其後腳跟及小腿處應留有撞擊門檻之擦挫傷痕，又何
      以在被告乙○○所提出之診斷證明書中未見及此？綜合上
      情以觀，被告乙○○應係自行跨越門檻進入被告丁○○之
      上開住處，其空言辯稱係遭被告丁○○自後抓住頭髮倒入
      屋內云云，應屬畏罪卸責之詞，不足採信。
（四）另就被告丙○○及丁○○受傷部位及所受傷勢觀之，被告
      丙○○係受有顏面挫傷及鼻骨骨折之傷害，被告丁○○則
      受有左眼角撕裂傷之傷害，而渠等二人於本案發生後隨即
      就醫驗傷，其間應無任何刻意延誤耽擱，且攸關外在面容
      之臉部均已成傷，其中被告丙○○所受鼻骨骨折之傷勢亦
      非輕微，對於被告丙○○、丁○○之日常活動及外出工作
      皆造成顯著影響，衡情前揭傷勢應非渠等二人自我傷害所
      致。則被告乙○○如僅係單純出手格擋或撥開而無任何毆
      打動作，衡情當不致造成被告丙○○、丁○○受有前揭傷
      勢，是其空言否認傷害犯行，已無足取。至於被告乙○○
      雖又指稱被告丙○○係手持鑰匙對其猛戳云云，惟被告丙
      ○○果真以鑰匙尖銳之一端戳擊被告乙○○，在被告乙○
      ○遭受攻擊之顏面及上肢理應留下明顯之穿刺傷痕，且傷
      口應有相當深度，豈有可能如診斷證明書上所載僅為挫傷
      及擦傷？至於被告乙○○所受頭部撕裂傷部分，則因未及
      於驗傷時比對傷口形狀與犯罪工具之關聯性，已無從認定
      是否即為鑰匙揮刺所造成；而被告丙○○持以攻擊被告乙
      ○○頭部之菸灰缸，其邊緣及彎角處均有造成被告乙○○
      頭部撕裂傷口之可能，亦不能憑此而認被告丙○○所稱係
      自己持菸灰缸揮打被告乙○○頭部成傷之供詞不足採信。
      又被告乙○○以被告丙○○當時係手持鑰匙尖端朝外，進
      而推論被告丁○○之左眼角撕裂傷係因被告丙○○不慎劃
      傷所致，亦乏所憑，同無足取。從而，被告乙○○辯稱：
      被告丙○○係持鑰匙攻擊伊，且伊僅有格擋動作，並出手
      撥開被告丁○○而無傷害行為云云，皆屬無據，不足為採
      。
（五）而被告乙○○雖又辯稱：當日係由被告丁○○持菸灰缸攻
      擊伊頭部云云，然被告丁○○涉嫌傷害被告乙○○部分，
      業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，認為被告
      丁○○就此部分犯罪嫌疑不足，而以九十七年度偵字第一
      四九七號為不起訴處分，嗣經被告乙○○聲請再議，仍遭
      臺灣高等法院臺中分院檢察署以九十七年度上聲議字第七
      九二號駁回再議確定，此有上開不起訴處分書、處分書各
      一份在卷足憑。被告乙○○如認另有其他事證足以證明被
      告丁○○涉有傷害犯行，自應向檢察官提出該新事實或新
      證據，並請求檢察官依刑事訴訟法第二百六十條再行起訴
      ，本院自不能就檢察官未經起訴之被告丁○○上開傷害犯
      行遽為實體判斷。又被告乙○○所提出之九十七年四月十
      一日錄音光碟，雖經本院當庭撥放光碟內容進行勘驗，惟
      被告丁○○及證人白曜嘉警員已於本院審理時表示就此對
      話內容均無印象，且被告乙○○該份錄音究係何時作成？
      錄音之確切位置、場合為何？是否趁他人不知情而竊錄他
      人非公開之談話？被告乙○○就此重要情節亦交代不清，
      倘逕以之作為不利被告丁○○認定之依據，或直接將被告
      丁○○列為被告丙○○涉犯傷害罪之共犯，亦已侵害被告
      丁○○訴訟法上之防禦權利。是以被告乙○○所提出之上
      開錄音光碟中，縱有女子提及手持菸灰缸之事，仍難遽認
      與本案傷害犯行確具關聯性，附此敘明。
（六）末按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業
      已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得
      主張防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動
      作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出
      手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害
      為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則
      對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地，
      最高法院九十二年度台上字第三０三九號刑事判決可資參
      照。被告乙○○、丙○○人在上開時、地相互毆打，已無
      從辨明係由何人先行下手實施不法侵害，且以被告乙○○
      、丙○○前揭傷害手段及造成結果觀察，究係基於防免抵
      抗對方傷害之目的甚或發洩心中不滿之報復行為？均無任
      何客觀證據可資憑參。則被告丙○○於本院行準備程序時
      及被告乙○○於九十七年六月四日以刑事準備書狀均辯稱
      自己係正當防衛云云，亦屬無憑，尚非可取。
    綜上所陳，被告乙○○、丙○○前揭所辯各節均有未洽，不
    足採信。本案事證已臻明確，被告三人犯行洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪，及刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪；核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。核
    被告乙○○所為，則係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵
    入住宅罪，及刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。被
    告丁○○於九十六年八月二十八日凌晨一時及二時許，均因
    為求制止被告乙○○繼續影響其居住安寧，而在同一公用走
    道出言辱罵被告乙○○，應認被告丁○○係基於單一公然侮
    辱之犯罪決意，而在時空緊接之狀態下，對於同一行為客體
    反覆實施同類侮辱舉動，僅侵害同一法益，客觀上顯難割裂
    為數個獨立行為而併合處罰，應評價為公然侮辱罪之接續犯
    。又被告乙○○以單一客觀上無從切割之傷害行為，同時侵
    害被告丙○○、丁○○之身體法益，而觸犯數個普通傷害罪
    ，為想像競合犯，仍從一重之普通傷害罪論處（因被告丙○
    ○受傷程度較被告丁○○為重，應以傷害被告丙○○之傷害
    罪論處）。至於被告丁○○所犯上開公然侮辱罪與恐嚇危害
    安全罪，及被告乙○○所犯無故侵入住宅罪及普通傷害罪，
    均屬犯意各別，行為互殊，各予分論併罰。查被告丁○○前
    因違反商標法案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年度員簡
    字第三五二號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定，於九十五年一月二十三日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯法定本
    刑有期徒刑以上之恐嚇危害安全罪，為累犯，應依法加重其
    刑。至於被告丁○○所犯之公然侮辱罪部分，因法定刑為拘
    役或三百元以下罰金，而無判處有期徒刑之虞，核與刑法第
    四十七條第一項之要件不符，自無累犯加重其刑規定之適用
    ，附此敘明。又被告丁○○於九十六年八月二十八日凌晨一
    時許公然侮辱被告乙○○部分（即檢察官移送本院併案審理
    部分），雖未經檢察官於起訴書中詳加載明，然此部分因與
    業經記明公訴意旨之其餘公然侮辱犯行有接續犯之實質上一
    罪關係，已如前述，應為起訴效力所及，基於審判不可分原
    則，本院自應併予審理。爰審酌被告丁○○僅因不堪鄰居製
    造聲響打擾其生活起居，未能靜待大樓管理委員會或環保機
    關妥適處理，竟率然公然辱罵被告乙○○並出言恐嚇，所為
    尚無足取；而被告乙○○亦因噪音糾紛而侵入鄰宅並動手毆
    傷他人，且造成被告丙○○受有鼻骨骨折之嚴重傷勢，其犯
    罪所生危害亦不容輕忽；另被告丙○○手持菸灰缸朝被告乙
    ○○之頭部攻擊造成撕裂傷，益見其下手力道之猛，亦應嚴
    予責難；惟被告丁○○、丙○○、乙○○上開犯行，均係與
    相對被害之一方挑釁、毆打至為相關，事件起因非可全然歸
    責於各該被告獨自一人；再參以被告三人犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所生危害、智識程度、被告丁○○業已認罪、被
    告丙○○、乙○○並未完全認罪之犯後態度，分別量處如主
    文所示之刑，被告丁○○、乙○○部分並定其應執行之刑，
    復均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○於九十六年十一月二十二日下午
    一時許，在被告丁○○位在臺中市○區○○路三七二號十三
    樓之一住處客廳內，與被告丙○○發生前揭扭打時，另行基
    於毀損之犯意，將被告丙○○之行動電話摔到地上，致該行
    動電話因此損壞無法使用，因認被告乙○○就此部分另涉有
    刑法第三百五十四條之普通毀損罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；而
    被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項、第一百五十六條第二項分別定有明文。而刑
    事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確
    有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪
    事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第
    三一０五號著有判例。又認定犯罪事實所憑之證據，無論係
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最
    高法院七十六年台上字第四九八六號判例足供參照。另按刑
    事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修正公
    布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年台上字第一二八
    號判例要旨著有明文。
三、公訴人認被告乙○○涉有前揭普通毀損罪嫌，無非係以證人
    即被告丙○○於偵查中之證詞，並有行動電話損壞之照片一
    張，為其主要論據。訊據被告乙○○堅決否認有何毀損行動
    電話之事實，辯稱：伊當時係遭被告丁○○拉到屋內，並與
    被告丙○○發生拉扯，過程中伊並未摔擲被告丙○○之行動
    電話，且被告丙○○與丁○○在審理中關於伊如何毀損該支
    行動電話之說詞亦不一致等語。
四、經查：證人即被告丙○○於本院審理時係證稱：「（問：你
    們扭打過程中，手機是如何被甩？）是我們扭打過程中，我
    請他（指被告乙○○）出去，他看到手機，所以就把手機拿
    起來摔。他是先衝進來把被告丁○○推到沙發那邊，後來我
    們兩人發生扭打，他看到手機，才把手機摔到地上。」、「
    （問：被告乙○○是把你的手機摔在何處？）在我們客廳的
    地毯處。」、「（問：被告乙○○摔手機時間是在何時？）
    是跟我發生扭打的時候，我把他推開請他出去的時候，並不
    是他一進來的時候。」等語。惟依證人即被告丁○○於本院
    審理時證稱：「他（指被告乙○○）一進來，一看到桌上有
    手機，就把手機甩掉，當時他動作很快，我們來不及反應。
    」、「他一進來一眼就看得到手機，我沒有印象他是一進來
    就把我推開還是先甩手機。他甩掉手機掉落地上的位置，約
    在白色磁磚的區域裏面。當時手機整個都散開。」等語觀之
    ，渠等二人對於被告乙○○是否於踏入被告丁○○住處後隨
    即摔擲行動電話，或係直至被告丙○○與乙○○發生扭打後
    ，被告乙○○始發現行動電話之所在並進而摔擲，所述已非
    全然一致；至於被告乙○○將該支行動電話摔落之地點，究
    係客廳地毯處或白色磁磚區域，渠等二人之說詞亦相互齟齬
    ，不相符合。是以單憑被告丁○○前揭就毀損行動電話重要
    情節顯有矛盾之證詞，尚無從據為被告丙○○指訴被告乙○
    ○涉犯毀損罪之補強證據。再者，被告乙○○未經同意進入
    被告丁○○之住處，並與被告丙○○發生激烈扭打衝突，場
    面混亂情形不難想見，此時被告丙○○急於制伏被告乙○○
    猶恐未及，能否在相互扭打之餘清楚目睹該支行動電話摔落
    經過？似非無疑。況被告丙○○與被告乙○○在上址客廳相
    互扭打之際，放置於桌上之行動電話隨時可能因遭受肢體碰
    觸或伴隨桌面受力移動而掉落，則卷附受損行動電話照片一
    張至多僅能證明該物品遭受損壞致令不堪使用之事實，惟若
    因此即推論係由被告乙○○故意為之，恐嫌率斷。綜上所陳
    ，依卷附現存證據資料所示，仍無從遽認被告乙○○確有故
    意毀損該支行動電話之事實，公訴人尚未善盡說服本院形成
    有罪心證之實質舉證責任，自有未洽。此外，復查無其他積
    極證據足認被告乙○○確有公訴意旨所載稱之普通毀損犯行
    ，依「罪疑唯輕」之刑事法原則，不能證明其涉有此部分之
    犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，就此部分應諭知被告乙○
    ○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百零九條第一項、第三百零五條、第三
百零六條第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
