【裁判字號】    97,中交簡,2228
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第397號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第3行
    「車牌號碼2047-FY號」應更正為「其所有車牌號碼2407-FY
    號」，「證據並所犯法」應更正為「證據並所犯法條」，「
    被告呼氣酒源精濃度測試表」應更正為「被告呼氣酒精濃度
    測試表」，「刑法第185之3條案件測試觀察職務報告」應更
    正為「刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職務報告」、「
    現場照片2張」應更正為「現場照片6張」，並應補充「且有
    道路交通事故現場圖1紙可證，並審酌被告本次犯行係駕駛
    自用小客車，有與他人發生肇事事故，而其飲酒後之酒精濃
    度測試結果，為每公升0.78毫克，本案前未曾有酒後駕車之
    前科紀錄等情，量處如主文所示之刑」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
