【裁判字號】    97,中簡,2302
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10018號）及移送併辦（97年度偵字第10641號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、印章、金融卡及其密碼如交予他人使用，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更
    使犯罪難以查緝，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險
    ，基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之
    犯罪使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年1 月30
    日下午3時許，在臺中市○區○○路1段與康樂街路口，將其
    設於兆豐國際商業銀行（改制前為中國國際商業銀行）北臺
    中分行（以下簡稱兆豐銀行）之帳號為00000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及國民身分證影本，交付予姓名年籍不詳
    之成年人士，同時告知該不詳成年人士上開金融機構帳戶之
    金融卡密碼，而容任他人使用其上開金融機構帳戶以遂行詐
    欺取財之犯罪。嗣該不詳成年人士取得甲○○上開金融機構
    帳戶後，即意圖為自己之不法，於97年3月9日晚上6時6分許
    ，佯裝係「博客來網路書店」及「彰化銀行」之人員，撥打
    電話予乙○○，接續佯稱：乙○○先前於96年11月份購書，
    在超商付款刷條碼時，誤刷成分期付款，需依指示到自動櫃
    員機操作云云，致乙○○因而陷於錯誤，而於同日晚上7 時
    5分許，在高雄市三民區○○○路258號之大昌郵局所附設之
    自動櫃員機，按該不詳成年人士指示操作，而將其設於彰化
    商業銀行帳戶內之存款新臺幣20175 元悉數轉帳至甲○○上
    開兆豐銀行帳戶中。嗣因乙○○察覺受騙，報警而循線查悉
    上情。
二、理由：
  (一)上揭犯罪事實，除經被告甲○○坦承有交付上開兆豐銀行帳
    戶之存摺、金融卡予某姓名年籍不詳之成年人士，並告知金
    融卡密碼等情外，並經證人即告訴人乙○○於警詢中證述其
    遭人以如犯罪事實欄所載之方式詐騙，致匯款至被告上開兆
    豐銀行等情甚為明確，且有被告上開兆豐銀行帳戶之新台幣
    存摺類存款綜合約定書、客戶存款資料明細表、客戶歷史檔
    存款明細查詢表、告訴人乙○○提出之中華郵政公司自動櫃
    員機儲戶交易明細表各1 份附卷可查。被告雖辯稱：伊不知
    道對方是詐騙集團的人云云。惟衡諸常情，金融機構帳戶、
    存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或
    與本人具親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶
    、存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
    ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人帳戶使用，客觀上可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，嗣再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，尤其邇來因詐欺
    集團猖獗，報章媒體屢屢報導犯罪集團均以蒐購人頭帳戶作
    為其詐欺取財或恐嚇取財供被害人匯款之手段，政府並因而
    於電子或平面媒體廣為宣導防止民眾受騙，被告為智慮成熟
    之成年人，對此自然知之甚詳；且被告於偵查中亦自承：伊
    以前是做洗車廠的工作，但老闆也沒有跟伊要過身分證和存
    摺等語，顯然被告應對上開金融機構帳戶將遭他人做為詐欺
    取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應足以有概括之
    認識，且可預見其發生，竟仍交付上開金融機構帳戶之存摺
    、金融卡及密碼予他人使用，足認其對於上開金融機構帳戶
    將遭他人作為詐欺取財之工具，應不違背被告之本意，被告
    有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。是被告辯稱不知情
    云云，並不足採。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
  (二)被告交付其金融機構帳戶之存摺等物供他人詐欺取財之用，
    而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯第30
    條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告為從
    犯，並依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告明
    知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐欺取
    財之情事，竟仍因貪圖小利，將其金融機構帳戶供他人使用
    ，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念被
    告犯後坦承犯行，態度良好，且未實際參與詐欺取財之犯罪
    ，可責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
