【裁判字號】    97,消債更,868
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第868號
聲  請  人  丁○○○○○○
                        10巷.
代  理  人  乙○○律師
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)關於將債務人對第三人金福華餐
廳、殷商食品股份有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪
俸、獎金、津貼、補助費、研究費等在內）除繼續扣押外，其餘
命令將債權移轉於債權人收取之部分應停止。(二)就債務人其他
財產之強制執行程序除查封外應停止。(三)債務人就其所有之財
產不得為移轉、設定負擔或其他處分。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人丁○○○○○○已向本院聲請更生，惟其債權
    人正對其薪資債權實施強制執行程序（臺灣臺中地方法院97
    年度執字第55540號、臺灣臺北地方法院97年度執字第62179
    號）。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活
    之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            民事庭法官  劉正中
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月3日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
