【裁判字號】    97,訴,2352
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2457號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月7日執行完
    畢。於95年間，復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1191號判處有期徒刑10月確定；又於95年間，因竊盜案件，
    經本院以95年度中簡字第1035號判處拘役59日確定。前案案
    件經本院裁定減刑為有期徒刑5月、拘役29日確定，經接續
    執行，於96年7月20日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第一級海洛因之犯意，於97年3月31日上午8時許，在臺中縣
    大里市○○路111巷7號住處，以將海洛因摻入水中溶解後注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。又基於施用第二級
    甲基安非他命之犯意，於97年3月31日上午8時許，在臺中縣
    大里市○○路111巷7號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於97年3月31日16時20分許，在大里市○○路111巷7
    號查獲，經其同意採集尿液送檢驗，結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙
    紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，進而施用，持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之
    高度行為所吸收，不另論其持有罪。被告前於95年間，復因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1191號判處有期徒刑
    10月確定；又於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度中簡
    字第1035號判處拘役59日確定。前案案件經本院裁定減刑為
    有期徒刑5月、拘役29日確定，經接續執行，於96年7月20日
    執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。被告所犯上開2罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告前經強制戒治、論罪科刑執行後，仍無法戒絕
    毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此危害他
    人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
