【裁判字號】    97,聲,3952
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3952號
聲請人  即
選任辯護人  詹漢山律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度重訴字第
3012號），以辯護人身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：
  (一)本案同案被告林政德、林婉如、陳家柔既經檢察官訊問並予
    起訴，具本院亦已訊問，所有證物也已遭扣押在案，且起訴
    本案檢察官所指證人均已於臺灣臺中地方法院檢察署接受訊
    問作證，依刑事訴訟法第159之1第2項規定，前開證人訊問
    筆錄已具證據能力，「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞」之羈押理由應已消滅，從而，被
    告羈押及禁止接見通信之原因已不存在，依上開刑事訴訟法
    第101條第1項第2款已無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第110
    條第1項聲請具保停止羈押。
  (二)被告父母陳廣春、陳頁均近80高齡，且均罹有慢性疾病，須
    定期至醫院治療。雖被告父母目前就醫有被告妻李婉瑜接送
    ，然李婉瑜另須照顧被告不滿2歲之女兒陳孟庭，並須工作
    維持家計，李婉瑜已感身心俱疲，要接送父母就醫，經常力
    有未逮。被告尚有父母及妻小需被告親自照顧，且本件被告
    甲○○亦係自動到案，顯亦無逃亡之虞，應無繼續羈押之必
    要。
  (三)綜上，本案被告經本院訊問後而諭知羈押，惟因本案被告並
    無串證之虞且亦無逃亡之虞，顯無續予羈押之必要，懇請准
    許被告具保，停止羈押，以符法制云云。
二、經查：被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第
    3項之販賣第一級毒品、第三級毒品等罪嫌，本院前因證人
    之指述及扣案之證物，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，並所犯為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，依刑事訴訟
    法第101條第1項第2、3款之規定，予以羈押並禁止接見及通
    信，被告雖否認涉有毒品危害防制條例第4條第1項、第3項
    之販賣第一級毒品、第三級毒品罪嫌，但該部分之犯罪事實
    ，業據證人證述綦詳，核與卷證所示資料相符，其涉犯上開
    犯罪之嫌疑重大，且被告與共犯供述、證人證述情節尚有出
    入，並檢察官起訴被告所涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    、第3項之販賣第一級毒品、第三級毒品罪部分，法定刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款之要件，而有羈押之必要性，且該等羈押原因亦
    無從因具保而消滅，又其餘聲請具保停止羈押之理由與被告
    羈押之理由無涉，是本院認被告羈押之原因尚未消滅，不能
    因具保而使之消滅，仍應予以羈押，而有繼續羈押之必要，
    故本件聲請尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
