【裁判字號】    97,聲,4312
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第516號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告（下稱受刑人
    ）乙○○違反毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證
    金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證後，將受刑人具
    保停止羈押釋放。茲因受刑人即被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第
    1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    指定保證金2萬元，由具保人甲○○於民國97年4月8日繳納
    現金後，已將受刑人釋放，嗣由本院以96年度訴字第4400號
    案件判處有期徒刑7月，並於97年7月22日確定後，送臺灣臺
    中地方法院檢察署執行，由聲請人依法通知受刑人到案執行
    ，經聲請人合法傳喚、拘提均未獲，致未能執行，於通知具
    保人後，受刑人即被告亦未到案執行等情，有刑事被告保證
    書1紙、臺灣臺中地方法院刑事保證金收據1紙、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑事執行案件進行單2份、送達證書2份、法務
    部戶役政連結作業系統2份、拘票及拘提報告書各1份、本院
    96年度訴字第4400號案件判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份等在卷可稽。是受刑人即被告顯業已逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
