【裁判字號】    97,繼,2207
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2608號
聲  明  人  林鈺昇
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人王曾來好不幸於民國95年10月13日
    去世，聲明人為被繼承人之曾孫子女，聲明人自願拋棄繼承
    權，爰依民法第1174條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄
    書、聲明人之戶籍謄本、被繼承人之除戶戶籍謄本、印鑑證
    明、切結書、存證信函等文件，聲請核備云云。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176條第5項
    分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼
    承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄
    繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人王曾來好於95年10月13日死亡，聲明人
    為被繼承人之曾孫子女，此有聲明人之戶籍謄本、被繼承人
    之除戶戶籍謄本、繼承系統表等附卷可稽，聲明人此部分之
    主張，堪信為真實。又聲明人係被繼承人第一順位之曾孫輩
    繼承人，但被繼承人尚有第一順位子輩繼承人王碧蓮未為拋
    棄繼承或限定繼承之意思表示。從而，本件被繼承人王曾來
    好尚有先順序繼承人王碧蓮未為拋棄繼承，而聲明人為被繼
    承人之曾孫子女，屬後順序之繼承人，是揆諸首開說明，其
    既非繼承人，聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                  家事法庭  法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                            書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
