【裁判字號】    97,聲,4311
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第517 號、97年度執字第9528號），
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告（下稱受刑人
    ）乙○○違反毒品危害防制條例案件，前於偵查期間中，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    15,000元，於繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑
    人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第
    4 項命具保者，準用之」；又沒入保證金，以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第118條第1 項、第2項及第121條第1項分別
    定有明文。
三、經本院審核卷證，受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前於偵查期間，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金15,000元而由具保人甲○○繳納後，已將受刑人釋放
    ，有刑事被告現金保證書及刑事保證金收據在卷可稽，嗣受
    刑人經傳、拘無著，經通知具保人帶同受刑人到案亦未果等
    情，亦有法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2 份、送
    達證書4 份、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘票、
    員警拘提無著報告書等在卷可憑，揆諸首開規定，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第 118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
