【裁判字號】    97,易,3451
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2843
2號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○、甲○○、丁○
    ○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴
    ，依照同法第二百八十四條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人即被告乙○○、甲○○、丁○○、告訴人丙○○○於第
    一審辯論終結前當庭、具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
