【裁判字號】    97,聲,4317
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一四二四三號、九十七年度執聲字第三○
七四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因詐欺罪，所處有期徒刑參月；又因施用毒品罪，所處有
期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
一、受刑人甲○○因詐欺、施用毒品等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
