【裁判字號】    97,婚,681
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第681號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年9月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年3月10日結婚，婚後共同設籍於
    住臺中縣清水鎮○○○街113號住處，且居於該處，並育有
    子女1人。詎於96年12月10日被告無故離家，不知去向，棄
    家庭於不顧，迄今未歸，經原告四處尋訪未獲，被告顯然違
    背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造於96年3月10日結婚，而被告於96年12月10日離家出走
    迄今，拒與原告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本為證，
    復據證人即原告鄰居黃梨紋到庭具結供證稱：「（你知道原
    告與被告甲○○之相處情形為何？）我不知道他們夫妻相處
    的如何，但我們沒有聽過他們夫妻有大聲吵架過，但是被告
    已經很久沒有回家了，從去年底沒有看到人了」等語（本院
    97 年9月19日言詞辯論筆錄參照）。參酌證人為原告鄰居，
    往來頻繁，對於被告是否返家乙情，自應知之甚稔，堪認證
    人之證詞為真實。綜上所述，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又查
    無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依
    上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
