【裁判字號】    97,中簡,3173
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17642號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17642號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路805巷26弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○能預見提供自己金融帳戶予他人使用，足供幫助他人
    從事詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺
    之犯意，於民國97年6月17日，在臺中火車站前，將其前於
    合作金庫烏日分行開立之帳號0000000000000000號帳戶之存
    摺及金融卡等物，交付予不詳姓名年籍之人，並告知提款密
    碼。嗣與該不詳姓名年籍之人具有犯意聯絡之詐騙集團成員
    ，分於(一)97年6月18日18時9分許，撥打電話予甲○○，佯稱
    甲○○網路購物後的扣款紀錄有誤等語，要求甲○○操作提
    款機確認，使甲○○陷於錯誤，而於翌日（19日），依指示
    操作提款機，因而匯款新台幣（下同）3萬元至丙○○之上
    開帳戶；(二)97年6月18日22時許，撥打電話予丁○○，佯稱
    丁○○在網路購物後所選擇之繳費方式有誤，要求丁○○操
    作提款機修改，使丁○○陷於錯誤，而於同日及翌日（19日
    ）依指示操作提款機，因而共計匯款3萬9966元至丙○○之
    上開帳戶。嗣甲○○及丁○○匯款後察覺有異，始報警循線
    查知上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯行坦承不諱，核與被害人甲○○
    及丁○○警詢證述情節相符。此外，復有被害人甲○○及丁
    ○○提供之自動櫃員機交易明細表影本、被告所開立之上開
    合作金庫烏日分行帳戶活期儲蓄存款存摺影本等附卷可稽。
    事證明確，被告罪嫌足堪認定。
二、被告提供其開立之銀行帳戶存摺、金融卡予他人使用，核其
    所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，被告基於幫
    助之犯意而從事構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書  記  官  林思妏
所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
