【裁判字號】    97,交聲,2671
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2671號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國96年11月 7日所為之裁決處分（中監
違字第裁60-GD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明
    文。
二、又依道路交通管理處罰條例第87規定，向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；另道路交通案件處理辦法第12條規定交通案
    件聲明異議之在途期間，如當事人非居住於處罰機關所在地
    之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件之法院之管轄區
    域者，依本標準第2條第1款中之「地方法院在途期間」欄所
    載日數，扣除在途期間，道路交通管理處罰條例第87條、道
    路交通案件處理辦法第12條、及法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1項第2款，分別定有明文。
三、經查，本件受處分人之住所地在臺中市西屯區，與原處分機
    關即交通部公路總局臺中區監理所之所在地臺中縣大肚鄉，
    並非同一鄉、鎮、市，且受處分人居住地在本院轄區，依規
    定自應扣除在途期間3日。茲原處分機關係於96年11月7日開
    立裁決書，而受處分人收受裁決書之日期為96年11月 9日，
    有送達證書1 紙在卷足憑。依前開規定，受處分人至遲應於
    96年12月2日前聲明異議。而本件受處分人係於97年9月19日
    始具狀聲明異議，亦有交通部公路總局臺中區監理所總收文
    章在卷可按。揆諸前揭說明，本件受處分人聲明異議已逾期
    ，其聲明異議於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    交通法庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
