【裁判字號】    96,聲,1096
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第1096號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      指定送.
相  對  人  甲○○
當事人間返還提存物事件，本院於民國96年5月31日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本，應更正如下：
一、相對人甲○○之地址「厝東巷7-5號」應更正為「賴厝東巷
    7-5號」。
二、原裁定主文「九十三年度存字第號」，應更正為「九十五年
    度存字第七二四七號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院96年度聲字第1096號聲請返還提存物事件，聲請人花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司於96年9月8日正式由本件聲
    請人以合併方式概括承受其資產負債及全部營業，故本件聲
    請人自有聲請之適格，先此敘明。
三、本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
