【裁判字號】    97,聲,4320
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第515 號、97年度執字第9590號），本院裁定如下
︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜案件，
    前經本院指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保
    證後，將受刑人停止羈押。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，前於本院審理期間，經本
    院指定保證金1 萬元而由具保人乙○○繳納後，已將受刑人
    停止羈押，予以釋放，有本院刑事被告保證書及刑事保證金
    收據各1 份在卷可稽。嗣受刑人經傳、拘無著，復經通知具
    保人帶同受刑人到案亦未果等情，有送達證書3 份、拘票2
    份、員警拘提無著報告書2 份、戶役政連結作業系統個人基
    本資料查詢結果2 份及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表2
    份等附卷可稽，是本件受刑人於停止羈押後，經合法傳喚、
    拘提而未到案，顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將具保人原
    繳納之上開保證金予以沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
