【裁判字號】    97,家他,10
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家他字第10號
原      告  阮垂粧
訴訟代理人  王素玲律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳中和律師
上列當事人間因請求離婚等事件（本院九十六年度婚字第一０八
０號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁定送達
被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（民國九十二年六月二十五日修正）規
    定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。」
二、本件原告與被告間因請求離婚等事件（本院九十六年度婚字
    第一０八０號），原告聲請訴訟救助，經本院以九十七年度
    家救字第二三號准予訴訟救助。而上開請求離婚等事件，嗣
    經本院以九十六年度婚字第一０八０號判決原告勝訴，並為
    確定，其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告依非財產事件起訴，應徵得第一審
    裁判費用為新臺幣三千元，由被告全額支付，連同法定利息
    在內，爰依法裁定如主文所示。至原告方面就本件訴訟，則
    毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
