【裁判字號】    97,聲,3934
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3934號
聲  請  人  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度重訴字第3012
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告乙○○關於案情方面皆據
    實告知，來龍去脈交待清楚，從警訊筆錄至今所說皆實在，
    且配合偵訊調查，已無羈押被告之原因與必要，被告已知錯
    ，內心相當後悔，有句話說：「知錯能改善莫大焉。」，請
    求本院能原諒聲請人，讓聲請人交保回家，聲請人知道終究
    是要接受法律制裁，亦會準時報到與執行，為此聲請准予具
    保停止羈押云云。
二、經查：被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販
    賣第三級毒品等罪嫌，本院前因被告自白、共犯之自白及扣
    案之證物，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，並所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行追訴、審判或執行，依刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之規定予以羈押，被告對犯行坦承不諱，且據同
    案被告林婉如證述綦詳，並有扣案之第三級毒品愷他命等物
    可稽，核與卷證所示資料相符，其涉犯上開犯罪之嫌疑重大
    ，且檢察官起訴被告所涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之
    販賣第三級毒品罪部分，法定刑為5年以上有期徒刑之重罪
    ，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之要件，而有羈押之
    必要性，且該等羈押原因亦無從因具保而消滅，是本院認被
    告羈押之原因尚未消滅，不能因具保而使之消滅，仍應予以
    羈押，而有繼續羈押之必要，故本件聲請尚難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
