【裁判字號】    97,交聲,2685
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2685號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國97年8 月26日所為之
處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GD0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人林彥彰於民國
    96年4 月23日3 時47分許，騎乘車牌號碼CW3-91號重型機車
    ，行經臺中市○○○路時，因「騎重機酒駕，酒測值為每公
    升0.69毫克」之違規，經臺中市警察局第二分局員警依違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定當場掣單舉發，嗣
    原處分機關於96年8 月22日以裁監稽違字第裁61-GD0000000
    號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並吊扣駕
    駛執照12個月，因受處分人不服聲明異議，再經本院於96年
    11月26日以96年度交聲字第936 號裁定將原處分關於罰鍰45
    ,000 元 部分撤銷，其餘異議駁回確定。嗣原處分機關待受
    處分人之緩起訴處分期滿，再於97年8 月26日以裁監稽違字
    第裁61-GD0000000號裁決書，裁處罰鍰45,000元，並吊扣駕
    駛執照12個月（已執行），逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處。
二、聲明異議意旨略以：受處分人林彥彰於96年4 月23日因酒駕
    被判緩起訴處分，已在96年6 月27日繳交5 萬元緩起訴處分
    金予國庫，並於96年8 月22日提出聲明異議，經法院將監理
    單位之罰鍰45,000元予以撤銷，監理單位於96年12月24日有
    發文說明撤銷96年8 月22日之裁監稽違字第裁61-GD0000000
    號裁決書，且因收到法院公文以為罰鍰不用繳交，但於緩起
    訴確定1 年期滿後，卻又收到監理單位之罰鍰裁決書，故特
    此提出聲明異議，請將罰鍰撤銷等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。
四、經查，交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站裁監稽違
    字第裁61-GD0000000號之裁決書，係於97年8 月27日送達於
    受處分人之住所地，並由受處分人之同居人林盈君收受等情
    ，有上開裁決書之送達證書附卷可稽，則受處分人如對原處
    分機關裁決不服欲提起異議，依照上開說明，其20日之提起
    異議期間應自97年8 月28日起至97年9 月16日止，然受處分
    人卻遲至97年9 月26日始向原處分機關提出聲明異議狀，有
    受處分人聲明異議狀上所蓋原處分機關收文章戳在卷可憑，
    故受處分人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間。從而，依
    前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異議，其聲
    明異議不合法律上程式，且無從補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
