【裁判字號】    97,中簡,3095
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21053號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾柒張沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博賭博之單一
    包括犯意，自民國97年7月22日起至同年8月21日止，在臺中
    縣大里市○○街20號其居住處，經營俗稱「六合彩賭博簽賭
    站」，供不特定人簽賭六合彩之賭博。其賭法係由賭客撥打
    （04）00000000號電話（電話機為其妻曹月英所有，未扣案
    ）向甲○○簽注，每注新臺幣（下同）1元至100元不等，以
    核對當期香港六合彩開獎6組號碼及1個特別號碼，凡賭客簽
    中2個組合號碼（俗稱二星）可得彩金57倍，簽中3個組合號
    碼（俗稱三星）可得彩金570倍，參與上揭賭博之賭客若未
    簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有。嗣於97年8月21日19
    時5分許，為警在上址循線查獲，並扣得甲○○所有供聚眾
    賭博所用之簽單17張。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時坦承不諱，並有現場照片3張、員警職務報告在卷可稽，
    及扣案之簽單17張可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○基於營利之意圖，以電
    話下注之方式，為六合彩簽賭之行為，可達成聚集不特定多
    數人參與賭博之目的，即應依刑法第268條論科。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號判決參照
    ）。被告甲○○自97年7月22日起至同年8月21日止，以每週
    香港六合彩開獎為簽賭之對象，其行為顯具有反覆、延續性
    ，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立1罪。
    被告甲○○基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、
    聚集多數人賭博等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開2罪，應依
    刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告甲○○為意圖營利聚眾賭博行為，助長賭風，對社
    會風氣有不良影響，惟念被告無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，且行為時間尚短，經營規
    模甚小，犯後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之簽單17張，係被告所有並供犯罪所用之
    物，業據被告自白在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。至於未扣案之電話機，被告否認為其所有，亦無
    其他積極證據足認係被告所有，且非違禁物，故不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第268 條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10   月     3     日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10   月     3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
