【裁判字號】    97,中簡,3191
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「而該成年人
    所屬之犯罪集團旋於同年三月間，以借款為由，要求郭朝鵬
    匯款，郭朝鵬不疑有他，請其媳婦於同年月二十日，以自動
    櫃員機轉帳新臺幣（下同）三萬元至上述帳戶」之記載，應
    補充為「而該成年人所屬之犯罪集團旋於同年三月間，佯稱
    為郭朝鵬之姪女阿蘭，以借款為由，要求郭朝鵬匯款，郭朝
    鵬不疑有他，請其媳婦於同年月二十日十五時二十三分許，
    前往臺中縣潭子鄉○○街○段五十五號之潭北郵局，以自動
    櫃員機轉帳新臺幣（下同）三萬元至上述帳戶」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
