【裁判字號】    97,訴,3226
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因殺人等案件，本院於民國97年9月12日所為之羈押裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄二第2行關於「9月5日」之記載均
應更正為「9月12日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
    緝字第1591號、97年度偵緝字第1592號），由本院合議庭於
    民國97年9月12日當庭審訊被告後，認為本案有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款及同法第101條之1第1項第1款之
    羈押原因，且均無得以具保代替羈押，若非羈押被告，顯難
    進行後續之審判及執行，是由合議庭評議後，當庭諭知自是
    日（即97年9月12日）起羈押被告甲○○在案，並由審判長
    當庭簽具押票並執交被告及其選任辯護人收受，此有報到單
    、訊問筆錄及押票等在卷可按。是本院於97年9月12日所另
    行製作之裁定之原本及其正本理由欄二第2行關於「9月5日
    」之記載，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，
    應予以裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
