【裁判字號】    97,易,3322
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第963號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使
    用，有被供作財產犯罪用途之可能，甲○○仍基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，於民國96年11、12月間某日，在臺南市
    ○○路○段之某茶道飲料店，將其向華南商業銀行股份有限
    公司路竹分行（以下簡稱華南銀行路竹分行）申設帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）予不詳年籍姓名
    綽號「阿嬌」之成年人。上揭成年人取得甲○○之上揭帳戶
    之存摺、金融卡（含密碼）後，即與詐欺取財集團成員，共
    同意圖為自己或他人不法之所有，（一）於96年9月30 日15
    時49分許，打電話予丙○○，佯稱丙○○前於奇摩拍賣網站
    網購之約定轉帳未取消，如不取消會被重覆扣款，要丙○○
    依指示操作ATM取消，使丙○○陷於錯誤，依指示於96年9月
    30日15時55分許，在臺中縣大肚鄉○○路○段666號之大肚郵
    局操作ATM後，被轉匯款新臺幣2萬9987元至對方指定之甲○
    ○之華南銀行路竹分行帳號000000000000號帳戶，事後丙○
    ○始知受騙。（二）於96年9月30日15、16時許，打電話予
    乙○○，佯稱乙○○前於網路網購之約定轉帳付款未取消，
    如不取消會被重覆扣款，要乙○○依指示操作ATM取消，使
    乙○○陷於錯誤，依指示操作ATM後，分別被轉匯款1萬7261
    元、2萬9989元至對方指定之甲○○之華南銀行路竹分行帳
    號000000000000號帳戶，事後乙○○始知受騙。因認被告甲
    ○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件以
    外之行為，核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，繫屬在後之法院既不得為審判，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條、第303條第
    7款及第307條分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高
    法院60年台非字第77號判例可資參照。
三、查被告甲○○另被訴可預見將自己所有之金融機關存款帳戶
    之存摺、提款卡、密碼、印章等物提供他人使用，可能幫助
    他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪
    之不確定故意，於96年間某日，在臺南市○○路某茶大飲料
    店，將其向華南商業銀行高雄路竹分行申設之帳號00000000
    0000號帳戶，及郵局、陽信銀行、中國信託銀行等帳戶存摺
    、提款卡、印章、及密碼，以3600元之代價（華南銀行1000
    元、郵局600元、陽信銀行1000元、中國信託銀行1000 元）
    ，交予綽號「阿嘉」但真實姓名、年籍不詳之成年男子使用
    ，表示容任該男子等不法份子使用其帳戶，供作向不特定民
    眾詐欺取財犯罪使用。嗣「阿嘉」與不詳姓名、年籍之成年
    男子等人所組成之犯罪集團取得甲○○上開帳戶之存摺、提
    款卡、印章及密碼後，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由
    某不法份子，撥打電話分別向黃柏錩、洪珮珊、胡秀萍等3
    人誆稱網路購物發生問題扣款有誤，需使用提款機操作始能
    解決等語，使黃柏錩、洪珮珊、胡秀萍等3人不疑有他而陷
    於錯誤，依該集團之指示，均於96年9月30日，分別將4027
    元（不含手續費17元）、8989元、1328元匯至甲○○上開華
    南銀行路竹分行帳戶內，旋遭提領一空。嗣經黃柏錩、洪珮
    珊、胡秀萍等人操作提款機後察覺有異，始知受騙並報警處
    理而循線查悉上情之犯罪事實，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於97年5月26日以97年度偵緝字第1117、1118、11
    19號聲請簡易判決處刑，並於97年6月25日繫屬臺灣高雄地
    方法院，現由臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第3458號審
    理中等情，有前開聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院公務電話紀錄各一紙在卷可稽。經核被告
    被訴前後兩案所為提供同一帳戶予不詳姓名年籍之成年人所
    屬詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之幫助詐欺取財犯行，核屬具
    實質上一罪關係之同一案件，依照上開說明，公訴人就同一
    案件仍向本院提起公訴，且於97年8月14日繫屬於本院，本
    院並繫屬在後，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10   月     3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10   月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
