【裁判字號】    97,司票,8750
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8750號
聲  請  人  中悅股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人通全水電工程有限公司、甲○○准予本
票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)聲請費新台幣500元。
    (二)確認相對人公司名稱（狀載相對人名稱與附表、本票記載
      不符），如有變更並應提出公司變更登記資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
