【裁判字號】    97,中簡,3152
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一六四○五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。扣案仿冒「大豐牌池香米」米袋拾個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可按，且已與告訴人大豐碾米
    工廠、保證責任雲林福田稻米生產合作社達成和解，告訴人
    大豐碾米工廠並具狀撤回告訴（按本件非屬告訴乃論之罪）
    ，衡其經此偵訊過程當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵
    自新。扣案之仿冒「大豐牌池香米」米袋共十個，依商標法
    第八十三條規定，不問屬於犯人與否，均沒收。另扣案之啟
    發行出貨單影本非屬被告所有，榮裕製米工廠出貨單已交付
    證人謝春運，亦非屬被告所有，均不為沒收之宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十一條第一款、
    第八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
