【裁判字號】    97,易,3579
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號7樓之.
                    （另案在臺灣臺中監獄台中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18178
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑10月確定，甫於96年7月16日因獲得減
    刑而執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年6月16日上午10時27分許，在臺中縣大里市○○街1
    7號前，徒手竊取「長億興農城」社區A區之水溝蓋1個。得
    手後，以其騎乘之車牌號碼G3X－373號重型機車（登記其父
    親鄭昆明名下）載運離去。嗣於同日不詳時間，在臺中縣大
    里市○路街，將上開竊得之水溝蓋1個，售予姓名年籍均不
    詳之成年男子，得款新台幣350元，花用殆盡。嗣經「長億
    興農城」社區A區總幹事甲○○發覺失竊之情後報警處理。
    經警方調閱案發現場之監視錄影，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丙○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人甲○○、鄭昆明於警詢時之證述。
  (三)現場監視錄影翻拍照片8張附卷可稽。
三、被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於
    96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷足憑，其於5年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜及施用毒品前科素行，仍不知悔悟，
    正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為竊盜行為，及
    所竊取之水溝蓋1個價值非鉅，暨念其犯後能坦承犯行、態
    度尚佳、被害人甲○○於警詢中表示不提出告訴等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
