【裁判字號】    97,上訴,2423
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2423號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第763號中華民國97年7月29日第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於裁定送達之日起十日內補提具體之上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」、刑事
    訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查被告甲○○提起上訴，並未述具體之上訴理由（所謂
    具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當
    之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者，皆難謂係具體理由，此參考最高法院97年度台上字第89
    2號判決意旨），自應依法裁定命補正之。
三、依刑事訴訟法第367條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
