【裁判字號】    97,毒抗,1180
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1180號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣彰化地方法院中華民國九十七年八月二十五日第一
審裁定（九十七年度毒聲字第三九五號，聲請案號：臺灣彰化地
方法院檢察署九十七年度聲觀字第二七○號，偵查案號：同署九
十七年度毒偵字第三○一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以抗告人即被告甲○○（以下簡稱為被告）曾於
    於民國（下同）九十一年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院裁定移送強制戒治，並於九十二年四月三十日執行
    完畢釋放，被告於上開強制戒治執行完畢釋放之五年後，又
    於九十七年七月一日或往前回溯之三日內某時，在不詳處所
    ，又施用第一級毒品海洛因一次之事實，有被告之前科紀錄
    表在卷可稽，及有被告經警採集之尿液送請「銓昕科技股份
    有限公司」以「氣相層析質譜儀」檢驗法檢驗之濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙附卷可憑，已堪認定，乃依據毒品危害防制
    條例第二十條第三項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項
    之規定，裁定將被告移送觀察勒戒，經本院審核結果，認上
    開裁定並無不當。
二、被告抗告意旨謂其係在強制戒治執行完畢釋放之五年內，再
    施用毒品部分，係將有期徒刑之執行誤為強制戒治之執行，
    此部分抗告意旨與被告之前科紀錄表之紀錄不合，尚非可採
    。又被告抗告意旨辯稱其並未為上開施用毒品之行為部分，
    與「銓昕科技股份有限公司」之濫用藥物尿液檢驗報告不合
    ，原裁定亦已敘明如何認定被告確有本件施用毒品行為之理
    由，並無不當，被告就此部分之抗告意旨，亦非可以採信。
    此外，是否因為被告罹患其他疾病或接受美沙冬療程之治療
    ，而得延緩觀察勒戒之執行，此係執行之問題，並非得據為
    裁定免移送觀察勒戒之法定事由；被告以此事由提起本件抗
    告，亦非正當。綜上理由，本件被告之抗告並無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
