【裁判字號】    97,重上更(一),19
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度重上更(一)字第19號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○○
            丁○○
上列上訴人因與彰化縣消防局間請求拆還地事件，對於中華民國
九十七年八月十二日本院九十七年度重上更(一)字第一九號判決，
提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    明文。
二、本件上訴人對於民國九十七年八月十二日本院九十七年度重
    上更(一)字第一九號判決其不利部分，提起第三審上訴，未依
    首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀。茲命上訴人於收受本裁正本十日內補正訴訟代理
    人之委任狀，逾期即裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第四百六十六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
