【裁判字號】    95,上訴,1070
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1070號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告妨害自由等案件，本院於中華民國95年8月2日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
原判決第3頁第7行關於票據號碼「435611」之記載，應更正為「
435661」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決第3頁第7行關於票據號碼「435611」之記載，顯
    係「435661」之誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
