【裁判字號】    97,再,14
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度再字第14號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳純仁律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於民國97年6月12日
最高法院97年度台上字第1226號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬最高法院應依職
    權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上訴為不合法而
    駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依同法
    第五百零七條準用同法第四百九十九條前段之規定，專屬最
    高法院管轄（最高法院71年度台聲字第132號判例參照）。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第二十八
    條第一項所明定。本件聲請人以最高法院97年度台上字第12
    26號確定裁定，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
    規定之適用法規顯有錯誤及同項第十三款規定發見未經斟酌
    之證物之再審理由情形，而對之聲請再審，依上開說明，專
    屬最高法院管轄，爰依職權裁定移送最高法院。
二、爰依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
