【裁判字號】    97,簡,2759
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實欄一第八行「意圖為
    自己不法之所有」，應更正為「共同基於意圖為自己不法之
    法之所有，而分由詐欺集團之其中一成員」，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶詐騙被害人金錢，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯
    詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為
    ，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項詐欺罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯
    ，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。茲被本件犯罪係於九十六年四
    月二十四日以前為之，所犯雖係刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪，但宣告刑在一年六月以下，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例予以減刑，並於主文諭知減得之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、被告所有如聲請簡易判決處刑書所載之銀行帳戶之存摺、印
    章及提款卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬
    存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
