【裁判字號】    97,訴,1188
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1188號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月十一日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國97年7月11日將其收押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  周紹武
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
