【裁判字號】    97,消債更,1061
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1061號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，主張其每月債務協商金額為22,7
    82元，惟其每月薪資僅15,000元，上開協商金額根本就已超
    過負荷，且其配偶亦有協議款須負擔，故每月都必須向親友
    借貸來償還銀行協議款，惟於96年2月時，親友亦無法這樣
    長期的借貸予債務人，因此當月協議款無法正常繳納，聲請
    人曾試圖向親友週轉，惟於籌足款項之際，最大債權銀行安
    泰銀行通知已毀諾，故聲請人乃因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，為此，依消費者債務清理條例提出本件
    更生之聲請等語。
三、經查：本件聲請人主張協商金額根本就已超過其每月薪資收
    入，然聲請人未詳為記載其財產及收入狀況說明書，經本院
    通知聲請人補正：財產目錄；聲請前兩年內有否就不動產或
    動產為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為
    （贈與、繼承等）之財產變動情形；收入狀況；營利事業所
    得稅申報書及營業人營業額申報書，或綜合所得稅申請書，
    該補正通知於97年9月16日送達聲請人之送達代收人，有送
    達證書在卷可參。惟聲請人迄今未提出任何資料到院，而逾
    期未補正，致本院無從判斷聲請人所述是否真正。揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
