【裁判字號】    97,訴,1215
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1215號
被      告  甲○○
指定辯護人  莊信泰律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經具保人乙○○依檢察官指定之保證金新臺幣80,000元，繳
    納現金後，予以停止被告之羈押。嗣該案起訴後，被告於本
    院審理期間，經傳喚並未遵期到庭，再經拘提程序，亦因被
    告行方不明，無法拘提到案，及本院查詢被告目前並無在監
    在押，可見被告業已逃匿無蹤，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
