【裁判字號】    97,簡,2769
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2769號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5643號
，本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告乙○○提供帳戶予他人使用之時間及
    原因，應更正為：「於民國九十六年十一月底至九十六年十
    二月九日前之某日，閱得報紙上『小兵立大功』之廣告後，
    為圖無庸提供擔保即可申請貸款之利益，竟依報載電話與不
    詳姓名之成年人聯絡後，依其指示任意將其設於官田鄉農會
    帳號00000000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡與密碼，寄送予不詳名之成年人使用。」，餘引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)被害人甲○○提出之及自動櫃員機交易明細表影本一件。
  (四)官田鄉農會九十六年十二月二十五日官農信字第○九六○○
    五○三四五號函文檢送之被告上開帳戶之開戶基本資料及該
    帳戶自九十六年十一月二十四日至九十六年十二月二十四日
    止之往來明細表各一件。
  (五)官田鄉農會函送本院之被告上開帳戶之開戶基本資料、辦理
    掛失情形、及該帳戶自開戶迄今之交易明細各一件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
