【裁判字號】    97,簡,2656
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄第 2行所載：「林百能」，更正為：「林百龍
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○前有多項前科，最近一次係於民國93年間
    ，因竊盜案件，經本院以93年度易第 451號判決判處有期徒
    刑 9月，嗣經提起上訴後，由臺灣高等法院臺南分院以93年
    度上易字第 402號判決駁回上訴而告確定，並與其先前所犯
    竊盜案件接續執行；惟嗣後因中華民國九十六年犯罪減刑條
    例之施行，經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲減字第 630
    號裁定將其所受上開宣告行減為有期徒刑 4月15日，繼續執
    行，至97年1月9日縮短刑期假釋出監，至同年 4月14日保護
    管束期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，素行非佳，其因一時貪念，侵占離被害人乙○
    ○持有之行動電話1具，而該具行動電話市價約新臺幣3,000
    元，此業據被害人乙○○於警詢中陳明綦詳，價值非鉅，且
    被告為警查獲後，上開行動電話業已發還被害人領回，未致
    被害人重大財產損失，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
