【裁判字號】    97,易,508
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第508號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    另案於臺灣臺南看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（
聲請案號：九十七年度偵字第一六二四號），經本院認不宜以簡
易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十四年度簡字第二九０六號刑事簡易判決判處有期徒
    刑六月確定，於九十五年十月二日縮刑期滿執行完畢。
二、丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜故意，於九十七年一
    月十日上午十時許，騎乘車號：ＣＢ２－九九五號重型機車
    ，前往位於臺南縣楠西鄉密枝村七０號之經濟部水利署南區
    水資源局（下稱南區水資源局）辦公室倉庫區後空地，徒手
    竊取南區水資源局所有交由副工程司戊○○管領之工字型鋼
    樑二支（每支重約六十公斤，價值約新臺幣【下同】一千六
    百二十元），得手後以上開機車載往不知情之劉淑英所經營
    ，位於臺南縣楠西鄉○○○路八五巷二六號之回收場空地放
    置待售。丙○○復於同日十三時許，基於意圖為自己不法所
    有之竊盜故意，以相同手法，再次前往上開南區水資源局辦
    公室倉庫區後空地，徒手竊得同類工字型鋼樑二支，並亦置
    於劉淑英之前開回收場空地待售。丙○○於同日十五時許，
    約集友人乙○○，二人共同基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，共同騎乘前揭機車，前往上開南區水資源局辦公室倉
    庫區後空地，共同徒手竊得同類工字型鋼樑二支，嗣於同日
    十七時許，丙○○、乙○○騎乘前開機車行經臺南縣楠西鄉
    曾文水庫二號橋橋頭前為警查獲，並當場扣得彼等所竊之工
    字型鋼樑二支，並經丙○○帶領下，至劉淑英所經營之前揭
    回收場空地扣得丙○○所竊之其餘四支工字型鋼樑（均經發
    還戊○○）。
三、案經台南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力之判斷：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項定有明文。查被告乙○○、丙○○
    於本院審理時對證人即被害人戊○○與證人劉淑英等人於警
    詢時及偵訊中所為筆錄之證據能力均不爭執，且本院依卷內
    資料審酌該警詢及偵訊筆錄作成時之情況，亦認為並未有何
    違背法律或其他相關規定之情事，而應認為適當，是依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定，上開證人等於警
    詢及偵訊所作之筆錄，為傳聞法則之例外而具有證據能力，
    本院自得引為判決參考之依據，先予敘明。
貳、犯罪事實之認定：
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時地與被告丙○○為警查獲，
    並扣得工字型鋼樑二支等情，惟矢口否認涉有共同竊盜犯行
    ，辯稱：共犯丙○○邀其外出逛逛，其並無與丙○○共同竊
    盜之犯意聯絡云云
二、經查：
  (一)被告丙○○於九十七年一月十日上午十時許、同日十三時許
    和同日十五時許，先後三次騎乘車號：ＣＢ２－九九五號重
    型機車，前往位於臺南縣楠西鄉密枝村七０號之南區水資源
    局辦公室倉庫區後空地，徒手竊取南區水資源局所有交由副
    工程司戊○○管領之工字型鋼樑三次，每次二支共計六支等
    情，業據被告丙○○於偵查及本院審理時自承不諱，核與被
    害人戊○○於警詢中證述失竊經過相符，並有扣押筆錄、贓
    物認領保管單一紙在卷可稽，被告丙○○於偵查及本院審理
    時之自白與事實相符，堪以採信。
  (二)被告乙○○於警詢中，坦承曾於案發當日下午三時許，與共
    犯丙○○共同竊盜工字型鋼樑二支一節，業經本院勘驗被告
    乙○○之警詢錄音帶屬實（參見本院卷第四七頁），核與共
    犯丙○○於警詢中所為被告乙○○曾與之共同行竊之供述相
    符。而被告乙○○於偵查經檢察官訊問時，亦坦承確曾為竊
    盜犯行（參見偵卷第一五頁）。此外，並有被告乙○○、丙
    ○○為警查獲時之現場照片八張在卷可稽，被告於警詢中之
    自白與事實相符，應堪採信。被告乙○○於本院審理時，雖
    否認犯行，並辯稱：其在警局應訊時，腦袋昏沈沈，無法確
    定警詢筆錄所載為其所述云云。惟被告乙○○之警詢筆錄與
    其在警詢中所供相符一節，業經本院勘驗被告乙○○之警詢
    錄音帶屬實（參見本院卷第四二頁至第五二頁），而證人即
    當日為被告製作筆錄之丁○○○○於本院審理時到庭證稱：
    被告當日除反應較慢外，並無昏睡、意識不清或與常人不同
    之現象等語（參見本院卷第五三頁）。是被告乙○○前開所
    辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。另被告丙○○於本院審理
    時雖以證人身分具結後證稱：其原意要被告乙○○幫忙竊取
    工字型鋼樑，但因被告乙○○曾受過傷，力氣不足，故實際
    上並未與其共同竊盜云云。惟被告乙○○於警詢中亦坦承曾
    幫忙搬運工字型鋼樑一次二支等情，足見被告丙○○於本院
    審理時所為此部分有利於被告乙○○之證詞，應係迴護被告
    乙○○之證詞，不足採信。綜此，堪認被告乙○○確曾與共
    犯丙○○共同於案發當日十五時許，至前揭地點竊取工字型
    鋼樑二支。
  (三)綜上所述，被告丙○○三次竊盜犯行；被告乙○○一次竊盜
    犯行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○所為均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告丙○○、乙○○就彼等於九十七年一月十日
    十五時許，所為之竊盜犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔，
    俱為共同正犯。被告丙○○所為三次竊盜犯行，時間密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最
    高法院七十年臺上字第二八九八號、七十一年臺上字第二八
    三七號、八十六年臺上字第三二九五號等判例參照）。被告
    乙○○前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告乙○○於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，
    依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告二人犯罪動機、手段、所得、對被害人造成之損
    害、被告丙○○犯罪後始終坦承犯行，被告乙○○犯罪後先
    坦承犯行，復否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。聲請
    意旨略以：被告乙○○於九十七年一月十日上午十時及同日
    十三時許，亦曾與共犯丙○○共同至南區水資源局辦公室倉
    庫區後空地，徒手竊取南區水資源局之工字型鋼樑二次，每
    次二支共計四支，因認被告乙○○就此部分亦涉有竊盜罪嫌
    云云。惟按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其
    犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。公訴意旨認被告乙○○涉有此部分竊盜犯行，無
    非以共犯丙○○於警詢中所為被告乙○○曾與之共同竊盜三
    次之證詞為據。訊據被告乙○○於警詢及偵審中均否認涉有
    此二次竊盜犯行，辯稱：其並未與被告丙○○同為此二次竊
    盜犯行等語。經查：被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    ，始終否認曾與共犯丙○○同為此部分竊盜犯行，雖共犯丙
    ○○於警詢中曾證稱：其於案發當日所為三次竊盜均係與被
    告乙○○共同為之云云。然共犯丙○○於本院審理以證人身
    分具結後亦證稱：被告乙○○並未參與其於案發當日前二次
    竊盜犯行等語。此外，亦無其他積極證據足認被告乙○○確
    曾與被告丙○○共同實施案發當日上午十時與十三時之二次
    竊盜犯行，自難僅以共犯丙○○前後不一之證詞，即認被告
    乙○○確有前開二次竊盜犯行，故應認公訴意旨所指被告乙
    ○○此部分竊盜犯行之罪嫌尚有不足。惟公訴意旨認被告乙
    ○○此部分所涉竊盜犯行，與前開論罪科刑部分，具有接續
    犯之單純一罪之關係，爰不另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      刑事第十二庭
                          法  官 卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
