【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
五一三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產未遂，累犯，
處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付未遂，累犯，處有期徒刑貳年陸月，扣案水果刀壹支沒
收之；應執行有期徒刑貳年拾月，扣案水果刀壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因肅清煙毒條例、竊盜、電信法、搶奪等案件，經
    台灣桃園地方法院、台灣板橋地方法院、本院分別判處刑責
    ，並經台灣板橋地方法院以九十六年度聲減字第一四七六號
    刑事裁定定應執行有期徒刑二年一月，並於民國九十六年十
    一月十六日執行完畢。乙○○猶不知悔改，於九十七年三月
    二十六日二十二時三十分許，騎乘車號ＨＺＰ－一五八號機
    車前往位於臺南縣永康市○○街四七一號「凱琳理髮廳」，
    欲找暫住於該處亦有吸毒前科之丙○○代為購買海洛因。但
    經丙○○拒絕後，乙○○竟基於為自己不法所有之意圖，趁
    丙○○不及防備之際，伸手至櫃檯上丙○○所有之布包內，
    欲搶奪布包內的財物，然因丙○○出言並上前制止，乙○○
    遂未得手並即逃離現場。乙○○復另行起意，於九十七年三
    月二十九日上午，攜帶其所有之水果刀一支，前往「凱琳理
    髮廳」欲尋丙○○索取毒品或金錢以資購毒。乙○○於同日
    上午十時三十分許，至「凱琳理髮廳」時，擅自由該理髮廳
    鐵門縫下入內（侵入住宅部分未據告訴），旋叫醒適在一樓
    房間內睡覺之丙○○，並以持刀在手，預示可能加害之脅迫
    方式恐嚇丙○○，且表示索取金錢或毒品之來意，致使丙○
    ○心生畏懼。惟丙○○仍持鎮定，虛與委蛇，先要求乙○○
    將所持水果刀收起，待乙○○將水果刀收至長褲腰帶處，丙
    ○○復佯稱可上樓向其叔叔丁○○借款以交付。乙○○不疑
    有他，遂跟隨丙○○上樓。丙○○上樓見丁○○後即告知乙
    ○○欲行搶之事，丁○○乃撥打電話報警。乙○○見事跡敗
    露旋轉身下樓逃逸，丙○○見狀隨後追趕，並在追逐中搶得
    乙○○所持水果刀，且在拉扯中不慎劃傷乙○○之右手上臂
    ，然乙○○仍自後門逃離現場。嗣警接獲報案到場後，當場
    扣得乙○○所有，且供其實施恐嚇所用之水果刀一支及乙○
    ○當日所著之半罩式安全帽一頂、布鞋一雙等物。
二、案經台南縣警察局永康分局被告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，查證人丙○○、丁○○等人於警
    詢之證述，係被告以外之人於審判外之陳述，且被告不同意
    作為證據，原則上不得作為認定被告犯罪之證據資料。另亦
    無證據得證前開證人於警詢中之陳述具有刑事訴訟法第一百
    五十九條之二所示「具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實存否所必要」之回復證據能力之外部情況要件，是前揭
    證人於警詢之證述，應不得採為本案證據。
貳、犯罪事實之認定：
一、訊據被告乙○○於本院審理時，固坦承於九十七年三月二十
    六與同年月二十九日曾至被害人丙○○前開住處等情，惟矢
    口否認涉有搶奪未遂及強盜未遂犯行，辯稱：九十七年三月
    二十六日其係拿錢委請被害人丙○○代購海洛因，然遭被害
    人丙○○拒絕，其遂將錢取回並即離去，並無搶奪被害人丙
    ○○行為；其於九十七年三月二十九日，因毒癮發作，欲請
    被害人丙○○代為購買毒品海洛因，並無強盜或恐嚇取財之
    不法意圖云云。
二、經查：
（一）
  (一)被告乙○○於九十七年三月二十六日曾至被害人丙○○位於
    臺南縣永康市○○街四七一號「凱琳理髮廳」居處一節，業
    據被告於本院審理時自承不諱，核與被害人丙○○於偵查中
    之證述相符，此部分事實應堪認定。
  (二)被害人丙○○於偵查中結證稱：被告於九十七年三月二十六
    日至其所住之理髮廳時，曾向其表示欲向其借款，經其婉拒
    後，被告復與之聊天，並乘其不備之際，伸手至其置於櫃臺
    上之皮包內，並即往外衝出，而該皮包亦掉落在地，內裝之
    物散落一地等語（參見本院卷第一五五頁）；而被告於警詢
    中供稱：其在九十七年三月二十六日曾至被害人丙○○住處
    搶走承裝毒品之皮包一只；並於當日移送檢察官偵查辦理時
    坦承搶奪犯行（參見警卷第十頁、偵卷第九頁），是綜合比
    對被害人丙○○於偵查中之證詞及被告乙○○於警詢、偵查
    中之供詞，並相互參照以觀，堪認被告乙○○於案發當日確
    有出手搶奪被害人丙○○之舉止，業已著手於搶奪犯行之實
    施。被告乙○○於本院審理時改稱：當日並未出手搶奪被害
    人丙○○財物云云，顯係卸責之詞，當無可採。
  (三)被害人丙○○於偵查中證稱：其於九十七年三月二十六日遭
    被告搶奪之物係一藍色牛仔布包云云（參見本院卷第一六二
    頁），惟被告於警詢中供稱：其搶奪而得之物，係一咖啡色
    ，內裝毒品之皮包云云（參見警卷第一０頁），是被告乙○
    ○於案發當日雖有搶奪之動作，然究竟所搶之物為何，抑或
    有無搶得財物，仍非無疑。又訊據被害人丙○○於偵查中經
    檢察官持被告之訊問筆錄詢其究竟被告所搶之物為何時，被
    害人丙○○證稱：其並不知道被告到底有無拿走該皮包，只
    是其見被告伸手至其置於櫃臺上之大皮包內。其甚緊張，上
    前制止後，旋追出門外。事後返回店內時，已不見該藍色牛
    仔布包等語（參見本院卷第一六三頁），依此，被害人丙○
    ○並未目睹被告搶奪其藍色牛仔皮包，而係根據事後返回店
    內清查財物時，未能尋獲該藍色牛仔布包之情狀而為判斷，
    是被害人丙○○於偵查中證稱：其所持藍色牛仔布包遭被告
    搶奪云云之真實性，即非全然無疑。況被害人丙○○於本院
    審理時到庭結證稱：其於案發後之九十七年五月份左右整理
    房間時，在前揭理髮廳之椅子下尋獲該藍色牛仔布包等語（
    參見本院卷第九一頁）。是依本案卷證所示，尚難肯認被告
    於九十七年三月二十六日搶奪被害人丙○○時，確實搶得被
    害人丙○○所稱之藍色牛仔布包。另被告於警詢及偵查中初
    次應訊時，雖均自承於九十七年三月二十六日搶得被害人丙
    ○○所有，內裝第一級毒品海洛因之咖啡色皮包一只云云。
    惟被害人丙○○於警詢、偵查及本院審理時均否認曾持有該
    皮包且遭被告乙○○搶奪，而被告於偵查第二次應訊時起迄
    本院審理，均否認曾搶奪被害人丙○○之皮包，而被告於警
    詢所云搶得該咖啡色皮包亦未扣案，無從查證被告於警詢及
    偵查中初次應訊時所為有關搶得被害人丙○○之咖啡色皮包
    部分供述之真實性。此外，被告於警詢及偵查中初次應訊時
    均供稱：其搶得該咖啡色皮包內裝有第一級毒品海洛因云云
    ，是被告前揭供述如屬實，被害人丙○○亦可能涉及持有第
    一級毒品海洛因之罪嫌。本院審酌被告於警詢及偵查初次應
    訊時，甫因被害人丙○○報警查緝到案，其當時陳述案發經
    過時，不無懷恨被害人丙○○報警導致其遭警逮捕之情緒反
    應，實難排除其故為此部分不實陳述以使被害人丙○○亦陷
    刑事追訴之可能。故認被告所為搶得被害人丙○○所有，內
    裝第一級毒品海洛因之咖啡色皮包部分之供述，難以採信。
    從而，被害人丙○○於偵查中所證被告搶走其所有之藍色牛
    仔布包之證詞，與被告於警詢、偵查中所為其曾搶走被害人
    所有之咖啡色皮夾部分之供述，均有前述不可信之情狀，此
    外，復無其他證據足資認定被告於九十七年三月二十六日至
    被害人前揭住處搶奪時，確實曾取走被害人之財物，是本於
    罪證有疑，利歸於被告之法理，應認被告於九十七年三月二
    十六日該次搶奪過程中，雖已著手搶奪犯行之實施，但尚未
    搶得財物，應屬未遂。
（二）
  (一)被告乙○○於九十七年三月二十七日攜帶其所有之水果刀一
    支，至被害人丙○○所居住之「凱琳理髮廳」等情，業經被
    告於本院審理時陳明在卷，核與被害人丙○○於偵查中之證
    述相符，並有該水果刀一支扣案可稽，此部分事實亦堪認定
    。又被告於九十七年三月二十七日至被害人丙○○住處，並
    未取得任何財物，即因被害人反抗而倉皇離去等情，業據被
    告與被害人丙○○於偵查及本院審理時均陳明在案，且互核
    相符，此部分事實亦堪認定。
  (二)訊據被害人丙○○於偵查中具結後證稱：九十七年三月二十
    九日案發當時，其適在住處一樓房間內睡覺。被告持刀進入
    並叫其起床，且向其表示欲借錢；其見被告持刀，因而感到
    害怕等語（參見本院卷第一五六頁至第一五八頁），而被告
    於本院審理時亦自承案發當日曾攜帶扣案水果刀至被害人丙
    ○○住處，且於進入被害人丙○○住處時，持之在手等語（
    參見本院卷第一八九頁）。此外，並有被告案發當日所持之
    水果刀一支扣案可佐，是被害人丙○○前開證述，應可採信
    。又被告於偵查中供稱：其於九十七年三月二十九日曾持刀
    至丙○○住處，因其欲被害人丙○○一定要幫其購買海洛因
    ，故攜帶扣案之水果刀前往等語（參見偵卷第四０頁），足
    見被告攜刀至被害人住處之舉，本存有持刀逼迫被害人丙○
    ○之意圖。另參以被告於案發時進入被害人丙○○住處一樓
    時，該處適僅有被害人丙○○一人獨處，是被告當日雖未舉
    刀刺向被害人，然以被告本具持刀脅迫被害人丙○○之故意
    ，且被告身為年輕力壯之成年男子，其僅攜刀進入被害人丙
    ○○獨處之房間內之手段，已足以使被害人丙○○心生畏懼
    。從而，堪認被告確實以持刀方式恐嚇被害人丙○○，致使
    其心生畏懼。被告辯稱並未恐嚇被害人丙○○云云，顯與事
    實不符，當無可採。綜此，被告已著手於恐嚇取財犯行之實
    施，但尚未取得財物，應屬未遂，
（三）綜上所述，被告搶奪未遂、恐嚇取財未遂犯行，均堪認定
      ，皆應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十五條第三項、第一項之搶奪
    未遂罪、第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪
    。公訴意旨雖認被告於九十七年三月二十九日持刀至被害人
    丙○○住處恐嚇取財未遂部分犯行，應構成刑法第三百三十
    條第二項、第一項之攜帶兇器強盜未遂罪云云。惟按恐嚇罪
    與強盜罪之區別，在於行為人之脅迫行為有無使告訴人達於
    不能抗拒之程度，苟告訴人雖有畏怖之心理，但未達不能抗
    拒之程度，尚屬恐嚇取財範疇，不能論以強盜罪，最高法院
    五十六年度台上字第三五一號著有判決可資參照。訊據被害
    人丙○○於偵查中證稱：其為被告叫醒後，見被告持刀，其
    雖害怕但仍故持鎮定，要求被告將水果刀收起，被告亦依言
    收起，置於長褲腰帶處，其旋帶領被告上二樓。待至二樓見
    證人丁○○時，其即告知被告欲行搶，丁○○立即撥打電話
    ，被告則返身下樓，其亦隨之下樓並與被告搶奪水果刀，其
    事後曾搶得水果刀，然被告乘隙逃逸等語（參見本院卷第一
    六０頁第一六一頁），而被告於本院審理時供稱：其曾帶刀
    至被害人住處，但僅將水果刀置於手中，並未持刀相向等語
    （參見本院卷第一八九頁）。從而，依被害人丙○○所述被
    告於案發當日所為之恐嚇過程及被告自述持刀之型態等情狀
    可知，被告雖持刀入屋恐嚇被害人丙○○，然被告並未實際
    持刀抵住被害人丙○○身體任何部位，且被害人丙○○要求
    被告將水果刀收起後，被告亦依被害人丙○○請求將水果刀
    收在長褲腰帶處。是核被告所為犯行，雖足使被害人丙○○
    心生畏懼，然尚未達於至使不能抗拒之程度，故核被告所為
    ，應係犯恐嚇取財未遂罪，而非加重強盜未遂罪。是起訴意
    旨此部分容有未洽。惟其基本事實同一，本院仍得併予審酌
    ，並變更起訴法條。被告所犯前開二罪間，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告前有如事實欄所載之前科紀錄
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被
    告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件二法定刑有
    期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，均構成
    累犯，並皆加重其刑。另被告已著手搶奪及恐嚇取財犯行之
    實施，惟均未獲得財物，故均為未遂，爰均依刑法第二十五
    條第二項之規定減輕其刑，並均先加後減之。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、與被害人丙○○之關係、擅自進入被害人丙
    ○○住處恐嚇取財，對被害人丙○○造成之恐懼程度、並無
    犯罪所得、及其品行、智識、犯罪後先於警詢及偵查中坦承
    犯行，復於本院審理時否認犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案水果刀一支，為被
    告所有，且供其犯罪所用之物，已如前述，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十五條第三項、第一項、第三百四十六條第三
項、第一項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第五十一
條第五款、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官戊○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            刑事第十二庭
                                審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
