【裁判字號】    97,消債更,466
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第466號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月三日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞，於民國（下
    同）95年間以書面向最大債權金融機構香港上海匯豐銀行請
    求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新臺幣
    （下同）14,642元。然聲請人於協商成立當時尚未離婚，上
    開協商金額由配偶共同負擔尚能支付，後因聲請人與前夫於
    96年5月28日協議離婚，前夫未繼續幫忙負擔協商金額，且
    由聲請人獨立扶養女兒，因收入有限，實無力負擔上開協商
    條件，致使繼續履行該協商內容有重大困難，而此事由並非
    聲請人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於
    聲請人之事由所致。又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、無擔保
    債務還款計畫書、戶籍謄本、離婚協議書、勞工保險卡、94
    至96年度綜合所得資料清單暨財產歸屬資料清單等件為證。
    經核聲請人於95年度、96年度之年收入分別為132,000元、2
    01000元，97年1月至7月，則共約給付債務人119,840元，有
    聲請人現任職之台南市私立成功文理補習班函覆資料在卷，
    是聲請人之目前收入狀況每月薪資約17,000元，衡量聲請人
    之目前收入狀況，及家庭人口數（含女兒及債務人本人共2
    人）與扶養之必要開支，確實無法支付協商之每月清償金額
    14,642元，是認尚無可歸責於己之事由，致不能履行協商條
    件。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條
    第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月3日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
