【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第395號
原      告  耀遠企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐建光律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  許世烜律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十月二十九日上午十
時四十分，在本院第十七法庭為言詞辯論期日。
原告應提出與第三人台灣百勝肯德基股份有限公司95年3月23 日
原租約及所有附件、本件租約之全部附件，及其他與第三人間之
租賃相關資料。
兩造均應查明陳報下列事項，並提出相關證明資料：
(1)系爭土地附近之空測航照圖，請提出所有可申請之航照圖資料
(2)陳報系爭593－31土地上圍籬拆除之時間及由何人拆除。
(3)系爭593－52土地上之柏油，由何人於何時鋪設。被告何時知
  悉柏油鋪設之情況。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
