【裁判字號】    97,聲,1845
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑確定（其中如附表編號4、5之案
    件其偵查機關案號欄之記載應補充為臺南地檢97年度毒偵字
    第278號、第628號），並有各該判決書附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 （參考本院80年度
    台非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字
    第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1至2
    所示案件，業經本院以97年度訴字第369號判決定應執行有期
    徒刑5月確定，又其所犯如附表編號4至5所示案件，業經本院
    以97年度訴字第726號判決定應執行有期徒刑1年2月確定，有
    上開案件判決書各1份在卷可按，依前開說明，本院為最後事
    實審法院，就附表編號1至6所示案件再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此
    敘明。
  (三)是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應執行
    之刑，至受刑人所犯如附表編號1、2、6所示之案件，雖均
    經本院判處有期徒刑6月以下，有前開判決書各1份在卷可稽
    ，但因與如附表編號3至5所示不得易科罰金之有期徒刑合併
    定應執行刑，即不再為易科罰金折算標準之記載。
  (四)因受刑人於民國97年6月4日起入監執行如附表編號1至6至所
    示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可參，
    然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時
    應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高
    法院88年度臺抗字第325號判決意旨參照），均附此敘明。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審酌認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭   法   官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
