【裁判字號】    97,交簡,2320
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於民國95年8月17日以95年度偵字第11811號
    為緩起訴處分，緩起訴期間 1年，並經其同意命其向公益團
    體『財團法人臺灣更生保護會臺南分會』支付新臺幣（下同
    ）40,000元，於96年3月2日履行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第 11811
    號緩起訴處分書各 1份在卷可憑，竟不知警惕，再犯本案相
    同之罪，而其酒醉騎乘機車行駛於公路上，對交通往來所造
    成相當之危險，本案復因酒醉駕車而肇事，且其經警測得呼
    氣中酒精濃度高達每公升1.25毫克，及其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
