【裁判字號】    97,聲,1877
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字第45
4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案四色牌肆副、賭資新臺幣壹仟佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯公然賭博罪 當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266條第2項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察官以96年度偵字第67號為緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之如主文所示之物品，
    係刑法第266條第2項所列得專科沒收之物，爰依前規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查屬實，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
