【裁判字號】    97,簡,2677
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重
為零點零貳壹公克）沒收銷燬之，空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。又被告前曾因施用毒品案件，經本院於95年5月8
    日以95年度訴緝字第30號判處應執行有期徒刑1年2月確定，
    於96年5月19日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告之素行
    、持有第一級毒品對社會治安所生之危害、及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。再按查獲之海洛因係第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
    故本件扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重0.021公克）應
    依前揭之規定，宣告沒收併銷燬之。至扣案盛裝前揭毒品之
    外包裝袋1個（與前揭送驗之毒品尚未達黏結而不可析離之
    程度），乃被告所有，並為被告犯本件持有毒品所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
