【裁判字號】    97,補,365
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第365號
原      告  康樂麗多股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）50,000元，應
徵收第一審裁判費1,000元。爰依民事訴訟法第436條之23準用同
法第436條第2項、第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
