【裁判字號】    97,易,1122
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
一０三四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、公共危險、案件，經台灣高等法院台南分
    院、台灣嘉義地方法院，分別以九十四年度上易字第一五八
    號刑事判決、九十三年度嘉交簡字第四八一號刑事簡易判決
    、九十四年度簡上字第四八號刑事判決，分別判處有期徒刑
    一年，刑前強制工作三年、有期徒刑四月、五月確定。嗣經
    台灣嘉義地方法院以九十六年度交聲減字第一九五號刑事裁
    定定應執行有期徒刑九月，並於民國九十六年十月三十一日
    縮短刑期執行完畢。乙○○於九十七年六月十一日十五時三
    十分許，騎乘車牌號碼ＴＶＭ－八三三號輕型機車，行經丙
    ○○位於台南縣白河鎮○○街一五二號之倉庫前，見丙○○
    將其所有之電纜線一卷（約三點五公斤）放置在倉庫外之置
    物架上，且無人看守，竟基於意圖為自己不法之所有，逕自
    下車徒手竊取丙○○所有之電纜線。乙○○得手後正欲離去
    之際，為丙○○當場發覺而報警查獲，並當場扣得乙○○所
    竊之電纜線一卷（業經發還丙○○）。
二、案經台南縣警察局白河分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之判斷：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項定有明文。查被告於本院審理時對
    證人丙○○於警詢時及偵訊中所為筆錄之證據能力均不爭執
    ，且本院依卷內資料審酌該警詢及偵訊筆錄作成時之情況，
    亦認為並未有何違背法律或其他相關規定之情事，而應認為
    適當，是依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定，
    上開證人於警詢及偵訊所作之筆錄，為傳聞法則之例外而具
    有證據能力，本院自得引為判決參考之依據，先予敘明。
貳、犯罪事實之認定：
一、訊據被告乙○○於本院審理時，固坦承於前揭時地騎乘機車
    至被害人丙○○所有之前揭倉庫，並曾拿取被害人所有之電
    纜線等情，惟矢口否認涉有竊盜罪嫌，辯稱：其意在向被害
    人丙○○購買該電纜線，並非實施竊盜云云。
二、經查：
  (一)被告於九十七年六月十一日十五時三十分許，騎乘車牌號碼
    ＴＶＭ－八三三號輕型機車，至被害人丙○○位於台南縣白
    河鎮○○街一五二號之倉庫處等情，業據被告於本院審理時
    自承不諱，核與被害人丙○○於本院審理時之證述相符，並
    有現場照片六張在卷可稽，此部分事實應堪認定。又被告在
    被害人丙○○之倉庫前，曾自行拿取被害人丙○○之電纜線
    一節，業據被害人丙○○於本院審理時證述明確，亦為被告
    所不爭執，並有被害人所簽具之贓物認領保管單一紙在卷可
    稽，此部分事實亦堪認定。
  (二)查被害人丙○○在其所有之前揭倉庫外，係一廣場，而在緊
    鄰倉庫牆壁處，堆置甚多雜物，惟並無一般意欲販售商品之
    店家所懸掛之招牌或表示意欲出售之牌示等情，業有現場照
    片四紙在卷可稽（參見警卷第一三頁、第一四頁）。此外，
    被害人於本院審理時亦結證稱：其未曾表示意欲出售扣案電
    纜線等語（參見本院卷第五一頁），是依被害人之前揭倉庫
    現狀，佐以被告僅係恰巧騎車行經前開倉庫之路過情狀，被
    告當無誤以被害人意欲出售物品之可能。是被告於本院審理
    時辯稱：意欲購買電纜線，而無行竊之意云云，是否屬實，
    實非無疑。況被害人丙○○於本院審理時結證稱：其於案發
    當日在家中聽聞倉庫外有機車聲，其原先以為是郵差或友人
    尋訪，但等待許久後，並未聽聞喊叫其姓名或查詢有人是否
    在家之呼喊聲音，其認有異，方至倉庫外查看。然其到倉庫
    外時，已見被告手持電纜線，經其詢問被告何以手持其所有
    之電纜線，被告則稱欲購買電纜線云云；被害人丙○○另證
    稱：其於案發時，雖聽聞被告之機車聲，然仍待機車熄火後
    約五至十分鐘始行外出察看等語（參見本院卷第五二頁）。
    依此，被告騎機車至被害人住處後，至被害人自覺有異而外
    出查探時，前後至少有五分鐘之久，而被告在此期間，並未
    做任何呼喊、叫門等動作。倘被告確有購買被害人置於倉庫
    外之電纜線之意，於見倉庫外無人在場之時，被告即應會呼
    喊屋主以瞭解電纜線所有權之歸屬與是否同意出售或販售價
    格等事項。然被告竟始終默不出聲，待被害人外出查探後，
    始表示欲購買之意云云，足見被告原意在行竊，然遭被害人
    發覺犯行後，始隨意佯稱欲購買電纜線以掩飾其行竊之犯行
    。被告雖另辯稱：如其有意行竊，應當將機車停放在外，步
    行進入倉庫以避被害人查知，然其捨此不為，逕將其車騎至
    倉庫旁，足見其並無竊盜之意云云。惟被告騎乘機車至被害
    人倉庫後，即將引擎熄火，此舉減低機車音量之效果，與將
    機車停放在外無異。是被告據此抗辯其並無竊盜之意圖，實
    難採認。從而，被告以意欲購買電纜線，並非行竊云云置辯
    ，顯與事實不符，當無可採。
  (三)綜上所述，被告竊盜犯行明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告前
    有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七
    條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、所得甚微、對被害人造成之損害、犯罪後始終
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。公訴意旨雖以被告前有竊
    盜前科，且本次竊盜後，始終否認犯行，犯罪後態度不佳，
    聲請量處有期徒刑一年二月，並宣告強制工作三年等語。惟
    本院審酌被告雖前有竊盜前科，然本次竊盜犯行情節非重，
    認量處如主文所示之刑，應可達警惕被告，促其不致再犯之
    效，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      刑事第十二庭
                          法  官 卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
