【裁判字號】    97,簡,2747
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列事項外均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
    犯罪事實欄第二行：「…減為有期徒刑1月15日，甫於96年
    10月3日執行完畢」，應更正為「96年11月16日縮刑期滿，
    執行完畢」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告雖然先竊取機車，再行竊鐵板、熱水器等物，惟其行竊
    時間密接，顯係出於一個犯意接續為之，為接續犯實質上一
    罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    本案之罪，為累犯，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告曾
    有竊盜、毒品等前案紀錄，有其前案紀表在卷可按，素行非
    佳，再有本件竊取他人財物行為，所竊財物價值不大，犯後
    先否認，惟於偵查中已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
