【裁判字號】    97,訴,1421
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1711號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，
經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於犯罪事實欄更正為：「於96
    年2月17日因縮短刑期出獄執行完畢」外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級
    毒品之罪。被告持有第1級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用第1級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為
    圖一己感官上之享受而施用毒品，前經觀察勒戒，猶仍再犯
    ，足見其惡習甚深、惟此僅係對自身健康之戕害，危害社會
    非鉅、犯罪後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
