【裁判字號】    97,簡,2623
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
48號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄第1行補充「甲○前於民國90年間曾因
    犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字第865
    號判決判處有期徒刑6月，於93年3月29日易科罰金執行完畢
    」；並於證據欄補充「臺南市政府97年4月2日通知拆除違建
    物之函文1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。又被告
    前曾因犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字
    第865號判決判處有期徒刑6月，於93年3月29日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。茲審酌被告素行不佳，雖係因不滿臺南市政府
    欲拆除其違建房屋，一時情急氣憤之下始出手妨害公務，然
    此舉對於公務員依法所執行之公權力妨害甚深、及對公務員
    本身之人身安全亦造成不小危害，惡性非輕，惟本院審酌被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第135條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
