【裁判字號】    97,司拍,1088
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1088號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件相對人於民國89年4月17日邀同第三人陳清義為連帶保
    證人，簽發票面金額新臺幣200,000元，到期日為93年2月17
    日之本票1紙，向聲請人借用新臺幣200,000元，相對人未依
    約繳納本息，為此聲請人向法院聲請拍賣抵押物，惟相對人
    甲○○非系爭不動產之所有權人，對該不動產無處分權，聲
    請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
