【裁判字號】    97,簡,2622
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2622號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第89
7號），被告等於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄第1行補充「乙○○前曾因犯麻藥、竊
    盜、槍砲等案件，經臺灣臺南地方法院以83年度訴字第651
    號判決判處有期徒刑2年1月確定，復於假釋期間再犯盜匪、
    竊盜、搶奪等案件，經同法院以84年度訴字第1693號判決判
    處有期徒刑11年確定，並與前案經撤銷假釋後之殘刑合併執
    行，嗣經減刑後，甫於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    ；甲○○則曾因犯妨害自由案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以93年度上訴字第650號判決判處有期徒刑10月，並經最高
    法院以判決駁回上訴確定，嗣減為有期徒刑5月，甫於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢」。並於證據欄補充「雲嘉南濱海
    國家風景區管理處會勘紀錄表、車籍查詢資料表各1份」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。又被告二人間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又其等利用不知情之吊車司機
    從事犯行，均為間接正犯。此外，被告二人既有前揭前案紀
    錄，並均於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，其等均係於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    構成累犯，並應依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。爰
    審酌被告二人均素行不佳、犯罪之動機及目的、及以僱用吊
    車之方式竊取公共設施大型涵管對該處所生之危害、贓物業
    均已發還，並考量被告二人犯後均知坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28 條
    、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
