【裁判字號】    97,司票,2263
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第2263號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○民國94年10月
    25日簽發之本票2紙，內載金額100,000元100,000元整
    ，到期日為94年11月25日94年12月25日，並免除作成拒
    絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本
    票2紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，就須形式
    上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人
    是否為本票發票人，是否有當事人能力等項而定。本件本票
    發票人乙○○已於95年12月31日死亡，依非訟事件法第11條
    準用民事訴訟法第40條第1項規定，自無當事人能力，執票
    人對之行使追索權，聲請法院對相對人乙○○裁定強制執行
    ，於法不合，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
