【裁判字號】    97,簡,2544
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一部分補充更正為「甲○○前於民國90年
    間，曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年7月21日因強制戒治期滿執行完畢釋放出所，
    復於受上揭強制戒治處分執行完畢釋放後5年內之95年8月間
    ，再犯施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以97年度易緝字
    第47號判決判處應執行有期徒刑7月確定；又其前曾因犯竊
    盜及違反毒品危害防制條例案件等罪，經法院分別判處有期
    徒刑2年、5月後，經臺灣高等法院臺南分院以90年度聲字第
    598號裁定定應執行刑為2年4月確定，於94年4月15日縮刑期
    滿執行完畢，詎其仍未戒除毒癮惡習，又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年6月8日7時30分許，在其位
    於臺南縣仁德鄉○○○街33巷1弄16號之住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球（未據扣案）內燒烤後吸食
    其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日
    20時20分許，在臺南市○○路與青年路交叉路口，另因毒品
    案為警通緝到案時，警方經同意後對其採集尿液送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為『初犯』及『5年內再犯』、『5年後再犯』。依其立法
    理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，『5年內再犯』者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，『5年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治以足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『5年後再犯
    』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於『5年後再犯』之規定，且因
    已於『5年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    （最高法院95年第7次刑事庭會議決議參照）。本件經查，
    被告前因施用毒品案件，經法院以裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年7月21日因強制戒治執行完畢釋放出所，復
    於受上揭強制戒治處分執行完畢釋放後5年內之95年8月間，
    再犯施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以97年度易緝字第
    47 號判決判處應執行有期徒刑7月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，是本件被告雖係於受前揭強
    治戒治執行完畢後5年後，再犯本件毒品危害防制條例第10
    條第2項之罪，惟因前述5年內曾另再犯施用毒品罪名而屬三
    犯，依法仍應予追訴。故本件核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復
    進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。再查被告前曾因犯竊盜及違反毒品危害
    防制條例案件等罪，經法院分別判處有期徒刑2年、5月，經
    臺灣高等法院臺南分院定應執行刑為2年4月確定，於94年4
    月15日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可按，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前已曾
    因施用毒品案件，經送強制戒治等處分執行完畢後，仍未能
    深切悔改，戒除毒癮，可見其並無悔意，且戒癮之意志力薄
    弱，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
