【裁判字號】    97,簡,2709
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2709號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1236號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第2行之「施用傾向」後補充「，並於
    96年8月23日釋放出所」，復於證據欄補充「被告於本院之
    自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。茲審酌被
    告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪
    ，顯未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
