【裁判字號】    97,訴,1313
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1313號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第1137號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，臺灣大哥大
手機申請書上偽造之「甲○○」署押貳枚沒收之；應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，臺灣大哥大手
機申請書上偽造之「甲○○」署押貳枚沒收之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實補充：丙○○於民
    國94年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3月確定，於
    95年6月29日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。另於犯罪事
    實（三）補充：藉以詐得手機‧‧‧(2)證據補充：丙○○於
    本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
(1)
  ┌────────┬────────────┐
  │  事實          │ 法條                   │
  ├────────┼────────────┤
  │起訴書事實（一）│刑法第320條第1項之竊盜罪│
  ├────────┼────────────┤
  │起訴書事實（二）│刑法第320條第1項之竊盜罪│
  ├────────┼────────────┤
  │起訴書事實（三）│刑法第216條、第210條行使│
  │                │偽造私文書罪、第339條第1│
  │                │項詐欺罪（公訴人於本院審│
  │                │理時補充）；其偽造私文書│
  │                │之低度行為為行使之高度行│
  │                │為所吸收，不另論罪。被告│
  │                │於同一時地，一行為而觸犯│
  │                │上開二罪名，為想像競合犯│
  │                │，應依刑法第55條之規定從│
  │                │一重之行使偽造私文書罪處│
  │                │斷。                    │
  └────────┴────────────┘
(2)、被告所犯上開三罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。
    被告於94年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3月確定
    ，於95年6月29日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依累犯規定，均加重其刑。
(3)、爰審酌被告不思以正途獲取金錢，竟竊取友人現金、證件，
    並持該證件辦理手機出售圖利，實屬不該，惟其等竊得之財
    物價值非鉅，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及如諭知易科罰金之
    折算標準。臺灣大哥大手機申請書上偽造之甲○○署押2枚
    ，依刑法第219條之規定沒收。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，刑法第11條、第320條第1項、刑法第
    216條、第210條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、
    第51條第5款、第41條、第219條，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
