【裁判字號】    97,上訴,1099
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上訴字第1099號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件不服臺灣臺南地方法院96年度訴字第1831
號中華民國97年8月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署96年度偵字第12954號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告不服原審判決而提起第二審上訴，
    其上訴狀略謂「本案被告於台灣台南地方法院檢察署檢察官
    95年10月26日偵訊時以證人身分作證時，檢察官未先踐行刑
    事訴訟法第181條之得拒絕證言之告知義務，且當日偵訊時
    並未全程錄音，故被告此一陳述應無證據能力，而無從科以
    被告刑責，並請求勘驗錄影紀錄云云；且95年10月26日偵訊
    時被告以證人身分作證時，於檢察官訊問以：「同被查獲的
    蔡金隆和黃旭昇是負責何事？」時，以證人之身分供前具結
    證稱：「黃旭昇是我朋友，他來找我玩的，他不知我在從事
    借款的工作」之證詞，與黃旭昇在重利案是否成立重利犯罪
    之案情並無重要關係，且無達到足以影響裁判之結果，另伊
    沒有做偽證的犯意云云，請撤銷原審判決，諭知被告無罪」
    等語，惟原審判決已於理由欄中就被告於95年10月26日偵訊
    時以證人身分作證時之證詞經勘驗95年10月26日偵訊錄影紀
    錄後認具證據能力，且與黃旭昇在重利案是否成立重利犯罪
    之案情有重要關係，且達到足以影響裁判之結果等情節，於
    參酌其他相關証據後，本其自由心証予以斟酌判斷，並闡述
    其理由，因而論處上訴人偽證罪刑，經核其採証與經驗法則
    及論理法則均無違背，乃上訴人未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何採證不當或違
    法之事由，而以上開理由泛稱原判決採証違法，揆諸前開說
    明，其上訴理由，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不
    合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規
    定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
