【裁判字號】    97,裁,4706
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4706號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年6月20日本院97年度裁字第3284號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3284號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請再審意旨略謂：財政部66年7月8日
    台財稅第34440號函釋及所得稅法施行細則第10條之1規定，
    均逾越母法授權，違反憲法第19條租稅法律主義及中央法規
    標準法第5條第2款、第6條規定，參照司法院釋字第415號解
    釋，歷審裁判認事用法矛盾錯誤，且對聲請人先後所舉依法
    應准扣除所得免予補稅之證據均未列入斟酌或具體明確指摘
    ，顯有違法，茲補呈85年11月27日陳情書及最高法院82年度
    台抗字第301號裁定之新證據，請求續行再審免予補稅云云
    。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定則未具體表明
    再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
