【裁判字號】    97,救,65
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第65號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○、丙○○間國家賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保
    證書代之。
二、本件聲請人聲請意旨略以本案係屬重大刑事瀆職案，請參照
    檢察署檢察官審判，裁判費用由國庫支付等語。經查本件聲
    請人係就本院97年度訴字第2358號原告（即聲請人）與被告
    乙○○、丙○○間國家賠償事件聲請訴訟救助，惟原告未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，亦未據提出保證書以代之，自難認其已盡釋明之
    責，揆諸首揭法條規定，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
