【裁判字號】    97,訴,2363
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2363號
原      告  永佶開發工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因營業稅事件，不服財政部中華民國97年7 月11日台財
訴字第09700289000 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，由當事人、代表人於訴狀上簽章，並按件數徵收裁
    判費。行政訴訟法第105 條第1 項、第58條、第98條第2 項
    定有明文。訴狀未表明上開法定事項或未簽章，為不合起訴
    程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補正而不
    補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之
    。
二、本件原告因營業稅事件，以訴願申請書提起行政訴訟。核其
    書狀，未表明自己為原告、被告及其代表人、起訴之聲明、
    訴訟標的等事項，亦未簽章，且未繳納裁判費，經本院審判
    長以97年度訴字第2363號裁定命於7 日內補正，該裁定已於
    97年9 月24日送達於原告，有送達證書在卷可稽，原告迄未
    補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
