【裁判字號】    96,訴,3089
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    土壤及地下水污染整治法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3089號
原      告  台灣中油股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  行政院環境保護署
代  表  人  乙○○（署長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間因土壤及地下水污染整治法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止姚俊宇、梁怡玲及魏淵源為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為
    專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機關、公
    法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴
    願業務或與訴訟事件相關業務者。委任前項之非律師為訴訟
    代理人者，應得審判長許可。」行政訴訟法第49條第2 、3
    項定有明文。
二、本件原告與被告行政院環境保護署間因土壤及地下水污染整
    治法事件，原告分別於民國97年4 月22日及同年9 月5 日委
    任其法務人員姚俊宇、梁怡玲及魏淵源為訴訟代理人。惟查
    ，姚俊宇、梁怡玲及魏淵源等3 人並非律師，又原告尚非為
    公法人、中央或地方機關、公法上之非法人團體，與前揭行
    政訴訟法第49條第2 項第3 款之規定，亦有未合，是本院認
    為原告委任姚俊宇、梁怡玲及魏淵源為訴訟代理人不合法，
    應予禁止，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3   日
                                    書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
