【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2413號
    聲  請  人  乙○○
    聲請人  即
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
    選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人等因被告違反毒品危害防治條例案件（97年度訴字第
1366號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀（如附件）所載。
二、經查：
    （一）被告甲○○因違反毒品危害防治條例案件，前經本院
          於民國九十七年七月十七日訊問，被告坦承犯行，佐
          以卷證，足認其犯罪嫌疑重大，因具有刑事訴訟法第
          一百零一條第一項第三款所列所犯係死刑、無期徒刑
          或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪之事由，且非予羈
          押，顯難進行將來之審判、執行，認有羈押之必要，
          乃於同日裁定執行羈押。
    （二）本件聲請人即被告甲○○及聲請人（被告之母）乙○
          ○固以前揭情事，請求對被告具保停止羈押。茲因本
          件尚未終結，上開羈押之事由依然存在，本院斟酌上
          情，仍認本件被告非予羈押，尚難保將來能如期進行
          審理或執行，本件顯有羈押之必要性。
    （三）又觀之其等聲請具保停止羈押之理由，無非請求出所
          探望祖母以解彼此相思之苦云云，經核與法院考量羈
          押之原因及羈押之必要性無涉，自難以憑採。綜上，
          因本件被告羈押原因及必要性不能因具保而消滅，本
          件具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附件：刑事聲請具保停止羈押狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
