【裁判字號】    97,聲減,363
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等罪，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２、３、４、５、６所示之罪，均減刑，
並與所犯附表編號１不得減刑之罪定應執行刑有期徒刑年伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於：
  (一)民國九十二年十二月二十三日至九十四年二月八日間，犯九
    十四年二月二日修正公布前刑法（下稱修正前刑法）第三百
    二十二條之常業竊盜罪，經本院以九十四年度易緝字第六四
    號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第
    六○七○號，移送併辦案號：臺灣士林地方法院檢察署九十
    四年度偵緝字第二九八號、臺灣臺北地方法院檢察署九十三
    年度偵字第一二五七三號、臺灣臺中地方法院檢察署九十四
    年度偵字第三五八五號）判決判處判處有期徒刑三年，並令
    入勞動處所強制工作三年，遞經被告上訴，而分別為臺灣高
    等法院以九十七年度上訴字第四九八號、最高法院以九十七
    年度臺上字第二五七一號駁回上訴確定在案。
  (二)九十五年三月間、九十五年七月二十四日、九十五年八月十
    八日、九十五年八月二十四日，各犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款、第三款之罪，並於不詳時間犯刑法第三百四十
    九條第二項之罪（前述毀壞門扇攜帶凶器竊盜罪、毀壞門扇
    及安全設備攜帶凶器罪、故買贓物罪，犯意各別，行為互殊
    ，依修正前刑法第五十一條第五款數罪併罰並定應執行刑）
    ，經本院以九十七年度易字第七四一號（偵查案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署九十七年度偵字第二二九三號）判決判處
    有期徒刑一年二月，經被告上訴，為臺灣高等法院以九十七
    年度上易字第一二七○號判決以受刑人上訴逾期為由駁回上
    訴而確定在案（故此件最後審理事實之法院仍為本院）。
  (三)附表所列犯罪日期、所犯罪名等應更正如前述。
二、茲檢察官以上開犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，且
    均合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯附表編號１不得
    減刑之罪定應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三、而受刑人所犯前開應減刑之附表編號２至６所示之罪，固業
    經本院於九十七年度易字第七四一號判決定應執行刑一年二
    月確定在案，然依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條
    規定，並參酌九十六年六月二十九日臺灣高等法院刑事庭長
    會議第三點決議，仍應無庸為新舊法比較，逕依上開各確定
    判決所應適用之九十四年二月二日修正前刑法第五十一條第
    五款規定，與附表編號１所示之罪，另定其應執行刑。
四、雖附表所示案件，均有諭知沒收之從刑，然參酌九十六年七
    月六日臺灣高等法院刑事庭庭長會議第四點決議意旨，無庸
    於裁定主文、理由中記載，附此敘明。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，九十四年二
月二日修正公布前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
