【裁判字號】    97,促,29850
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第29850號
聲  請  人
即債權人    台北縣坪林鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰拾貳萬壹仟柒佰壹
    拾貳元，及自民國九十七年三月二十日起至清償日止，按年
    息百分之四．五七五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰玖拾萬元，及自民國
    九十七年七月二十日起至清償日止，按年息百分之四．五七
    五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬肆仟柒佰捌拾壹元，
    及自民國九十七年三月十六日起至清償日止，按年息百分之
    四．一六六計算之利息，暨自民國九十七年三月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
