【裁判字號】    97,聲,2401
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2401號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1581號、97年度執字第6062號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經法院判處如附表所示之刑（如附表編號四之犯
    罪日期應更為「九十六年十月七日」）確定在案，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，聲請裁定定應執行
    刑等語。
二、經核卷存之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，認
    檢察官前揭聲請為正當，爰依法定應其執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
