【裁判字號】    97,審聲,136
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第136號
聲  請  人  僑威科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  華科聯合科技股份有限公司
法定代理人即法定清算人
            丙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            有傑投資有限公司
                        號3樓.
            法定代理人乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六八二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人華科聯合科技股份有限
    公司（下稱華科公司）間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年
    度裁全字第17288號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    350,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字第6829號提存事
    件提存在案；嗣因聲請人認已無繼續假扣押之必要，故業已
    聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之強制執行。惟相對人華
    科公司於民國96年11月14日經主管機關廢止，依法應行清算
    ，並以公司全體董事（共五人）為清算人而為公司負責人，
    是聲請人乃定20日以上期間以存證信函催告全體清算人行使
    權利，其中董事甲○○、有傑投資有限公司及丁○○等三人
    已合法送達，迄今並未行使權利；董事長丙○○及董事己○
    ○等二人因存證信函未能送達，故聲請鈞院定期催告其行使
    權利，並已依法公示送達，迄今亦未行使權利，爰聲請返還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95年度裁全字第
    17288號假扣押裁定、95年度存字第6829號提存書、96年度
    全聲字第729號撤銷假扣押裁定及確定證明書、民事執行處
    撤回執行通知函、存證信函及掛號郵件收件回執、97年度聲
    字第2356號行使權利通知函、公示送達公告等件影本為證，
    復經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實；且於聲請人及本院
    定期催告相對人之全體清算人行使權利後，迄今仍未行使，
    有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林、桃園地方法院回函在
    卷可按。是聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
