【裁判字號】    97,聲,2341
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2341號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第263號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重伍點貳捌公克）、第二級
毒品甲基安非他命（淨重零點壹公克）、吸食器（內含甲基安
非他命毒品殘渣，因量微無法單獨析離秤重）壹組均沒收銷燬。
    理    由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又按查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
二、而刑法亦於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行。修正後刑法第二條第一、二項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律。」，且將第三十八條
    第二項原規定「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收
    之」之規定，修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為
    人與否，沒收之」；第四十條原規定「沒收，於裁判時併宣
    告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為同條二項，另
    刑法第四十條第一項則修正為「沒收，除有特別規定者外，
    於裁判時併宣告之。」，同條第二項修正為「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增「專科沒收之物」亦得
    聲請法院單獨宣告沒收之規定。茲比較新舊法修正之結果，
    前開條文僅法條文字之修正，且本件聲請人乃單獨聲請宣告
    沒收違禁物，並無主刑，而違禁物依修正前刑法第四十條但
    書規定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，修正前及現行
    之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同，自非法
    律變更，應適用裁判時之法律，合先說明。
三、本件聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。查：
    （一）被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經聲
          請人以八十八年度偵緝字第三四六、三四五號、八十
          八年度偵字第五八六五號為不起訴處分確定在案，此
          有前述不起訴處分書在卷可稽。而被告於八十七年十
          二月十日為警查獲扣得之結晶八包（淨重五點二八公
          克、包裝重一點八四公克）、保劑丸瓶裝結晶三瓶（
          淨重零點三一公克、包裝重四點八一公克）、吸食器
          一組，亦有卷附之臺北市政府警察局大安分局刑事案
          件移送書暨扣押證明筆錄、偵訊筆錄影本各一份及扣
          押物品清單影本共二紙可憑。
    （二）又扣案結晶（淨重五點二八公克）、保劑丸瓶裝之結
          晶（淨重零點三一公克），經送法務部調查局檢驗結
          果均為甲基安非他命；另扣案吸食器一組（原檢察官
          聲請書誤載為二組，業經更正），送驗結果亦有甲基
          安非他命殘留（內含甲基安非他命毒品殘渣，因量微
          無法單獨析離秤重），有同局檢驗通知書影本一紙附
          卷可稽。足認此均係毒品危害防制條例第二條第二項
          第二款規定之第二級毒品，而屬違禁物。揆諸首揭法
          條規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。檢察
          官之聲請，於法並無不合，自應准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                       刑事第十六庭    法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
附件：（97年度聲沒字第263號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
