【裁判字號】    97,訴,1691
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2254號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第265 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院以94年度毒聲字第937 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年12月2 日強制戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署察官以95年度戒毒偵字第15
    9 號為不起訴處分確定。復因竊盜及詐欺案件，分別經臺灣
    高等法院以94年度上易字第2259號判處有期徒刑9 月、臺灣
    板橋地方法院以96簡字第1824號判處有期徒刑5 月確定，並
    入監接續執行，嗣均經減刑後於96年7 月16日執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年5
    月12日下午1 時36分為警採尿往前回溯26內之某日時（起訴
    書誤繕為5 月6 日），在其臺北市○○區○○街28巷28號4
    樓住處施用第一級毒品海洛因1 次。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端生進生技醫藥股份有
    限公司97年5 月22日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足為
    被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被告有上
    述事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，是以本案檢察官逕行起訴，即無不合。從而本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。而被告有如事實欄一所述之前
    科，於96年7 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之執行完畢後，5 年以內因
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規
    定，論以累犯，並予加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經
    觀察勒戒及強制戒治程序，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡
    習，並參酌其施用第一級毒品行為對於自身危害程度非輕、
    其犯罪之動機、目的、手段、次數，暨犯後坦承犯行之態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
