【裁判字號】    97,催,2993
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2993號
聲  請  人  甲○○即林茂源之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
    正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並補正
    全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查
    之文件影本。
五、提出由股票發行公司出具之股票掛失止付通知書正本（內容
    應詳細記載股東名稱、股票號碼、張數及股數）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
