【裁判字號】    97,票,33843
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第33843號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大眾電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之美金參佰萬元，及自民國九十七年七月三十日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十七年七月
    十一日簽發之本票1 紙，付款地在台北市，金額美金參佰萬
    元，利息按年息百分之六計算，暨自民國九十七年七月三十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於民國九十七
    年七月三十日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依法定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    另利息起算日部分應自提示日起算，於提示日前之利息，聲
    請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
