【裁判字號】    97,訴,1642
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2712號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院94年度毒
    聲字第613 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以95年度毒聲字第51號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於95年11月23日停止戒治釋放出所，於96年2 月
    1 日期滿執行完畢，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第172 號為不起訴處分確定；其另因詐欺及竊
    盜等案件，經本院及臺灣板橋地方法院各判處徒刑後，經臺
    灣板橋地方法院以96年度聲減字第1659號裁定減刑及定應執
    行為有期徒刑6 月，已於96年12月1 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月27日下午4
    時許經警採尿回溯26小時內之某時，在其位於臺北縣深坑鄉
    ○○村○○路67號之住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月27日下午4 時許，經配合警
    方採尿送驗而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其尿液
    檢體為警採集送驗後，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽，
    又按海洛因經注射或吸入人體後，約百分之80於24小時內自
    尿中排出，國外文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代
    謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，此經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以81年9 月8 日（81）藥檢壹字第8114885
    號函述甚詳，足認被告之任意性自白核與事實相符。此外，
    被告前因施用毒品，經本院94年度毒聲字第613 號裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度
    毒聲字第51號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年11月
    23日停止戒治釋放出所，並於96年2 月1 日期滿執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。從而，被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級
    毒品犯行，堪以認定，事證明確，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺及
    竊盜案件，經本院及臺灣板橋地方法院各判處有期徒刑後，
    經臺灣板橋地方法院裁定減刑及定應執行為有期徒刑6 月，
    已於96年12月1 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經
    強制戒治後，仍不知戒絕毒癮，再度施用毒品，顯見其戒毒
    之意志不堅，自制力不佳，兼以施用毒品危害施用者之神經
    中樞，不僅對健康產生不良影響，對於社會秩序亦造成一定
    之隱憂，惟念及被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，及其
    僅施用1 次，教育程度不高，為國中畢業等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
