【裁判字號】    97,審聲,312
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第312號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五八八號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄
債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人高藝庭（原名高雯慧）
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第8975號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第
    2期登錄債券面額新臺幣100,000元為擔保金，並以鈞院94年
    度存字第5588號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣
    押之強制執行，並聲請鈞院定期催告相對人行使權利，相對
    人迄今仍未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院94年度裁全字第89
    75號假扣押裁定、94年度存字第5588號提存書、囑託塗銷查
    封登記書、97年度聲字第2683號行使權利通知函等件影本為
    證，復經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實；且於本院定期
    催告相對人行使權利後，相對人迄今仍未行使，有臺灣士林
    地方法院回函、本院民事紀錄科查詢表在卷可按。聲請人聲
    請返還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
