【裁判字號】    97,簡,2658
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡字第2658號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○原名徐.
                甲○○
上開被告等因誣告案件，本院於中華民國九十七年七月十四日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項「減為拘役貳拾伍日」更正
為「減為拘役貳拾日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件判決原本及其正本主文欄第一項「減為拘役貳拾伍日
    」，係「減為拘役貳拾日」之誤寫，揆諸首揭規定，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
