【裁判字號】    97,審補,55
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第55號
原      告  乙○○
被      告  台北市政府商業處
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事撤銷登記不合法事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣
6,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
