【裁判字號】    97,重訴,353
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第353號
上  訴  人  全民電通投資股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年度重訴字第353 號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,000 萬元，應徵第二審裁判費150,000 元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
