【裁判字號】    97,交聲,2325
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2325號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺中區監理所於中華民國九十七年八月十四日所為
之處分（中監違字第裁六０─ＡＥＸ一七０二一三號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第四十八條第一項第二款定有明文；且汽車駕駛人
    駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二
    款者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並應記違規點數一
    點，同條例第六十三條第一項第一款規定甚明。而道路交通
    管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第三條第八款規定，包
    括機器腳踏車在內。又汽車駕駛人轉彎時，如不依標誌指示
    ，嗣為警逕行舉發，而在舉發通知單上所載之應到案日期前
    聽候裁決，經主管機關調查後仍認定其有上開違規行為者，
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四
    條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    需對該行為人處以六百元之罰鍰，並記違規點數一點。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○，於民國九十七
    年七月六日九時二十五分許，騎乘車牌號碼Ｈ六九—三五七
    號重型機車，行經臺北市○○路、羅斯福路三段交岔路口時
    ，未依標誌指示兩段式左轉，經臺北市政府警察局大安分局
    警員當場攔停，並依違反道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第二款規定製單舉發，嗣經受處分人於應到案日期前
    向原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所提出申訴，由
    原處分機關函請舉發機關即臺北市政府警察局大安分局調查
    結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條，
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七
    年八月十四日以中監違字第裁六０—ＡＥＸ一七０二一三號
    裁決書裁處受處分人罰鍰六百元，並依道路交通管理處罰條
    例第六十三條第一項第一款之規定記違規點數一點。
三、異議意旨略以：伊當日騎乘機車至師大路與羅斯福路交岔路
    口欲迴轉，故先至師大路待轉區等待左轉羅斯福路，嗣因前
    方號誌同時顯示左轉箭頭綠燈、直行箭頭綠燈和右轉箭頭綠
    燈，且伊眼見所及並無機車兩段式左轉之標示，故伊始依號
    誌指示左轉彎，惟遭員警舉發，嗣經伊查看，發覺師大路與
    羅斯福路交岔路口之機車兩段式左轉標示，位於師大路機車
    待轉區之後方，是位於機車待轉區之駕駛人，實無可能看見
    機車兩段式左轉之標誌，故係因該路口機車兩段式左轉標示
    不清，導致伊逕行左轉，實不可歸責於伊，原處分應予撤銷
    云云。
四、經查，受處分人於九十七年七月六日九時二十五分許，騎乘
    車牌號碼Ｈ六九—三五七號重型機車，行經臺北市○○路、
    羅斯福路三段交岔路口時，未依標誌指示兩段式左轉，經臺
    北市政府警察局大安分局警員當場攔停製單舉發之事實，有
    臺北市政府警察局北市警交字第ＡＥＸ一七０二一三號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局大安分局
    九十七年七月三十日北市警安分交字第０九七三二三二八０
    ００號書函附卷可稽，並為受處分人所不否認，此部分事實
    應堪認定。而在臺北市○○路與羅斯福路交岔路口，除在師
    大路近端處之號誌燈桿上設有機車兩段式左轉標誌外，在羅
    斯福路上、近師大路口處之路旁，亦清楚設有機車兩段式左
    轉標誌，此觀諸舉發員警檢送本院之現場路口照片影本即明
    。是即便依受處分人所述，伊係騎乘機車至師大路與羅斯福
    路交岔路口欲迴轉，故在師大路之機車待轉區等待，伊騎乘
    機車行駛於羅斯福路上時，亦可確知前方與師大路之交岔路
    口，機車應行兩段式左轉，而應按照標誌指示為轉彎，故受
    處分人上開所辯，洵無足取。
五、綜上所述，本件受處分人確有前揭違規行為，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三
    條第一項第一款（漏載第一項第一款）規定，於九十七年八
    月十四日製發中監違字第裁六０—ＡＥＸ一七０二一三號裁
    決書裁處受處分人六百元，並記違規點數一點，核無違誤，
    本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                          法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
