【裁判字號】    97,訴緝,165
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字第
23599 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國72年8 月14日凌晨0 時40
    分許，在臺北市○○街49號「情芝帝理髮廳」，因與該理髮
    廳客人在上、下樓梯時相擦撞而發生口角，該理髮廳經理甲
    ○○乃為二人調解，被告經調解離去後心有不快，旋夥同不
    詳姓名男子4 人（共5 人），其中1 人並持刀，基於殺人之
    犯意返回上開理髮廳，見到甲○○即輪流持刀猛砍其背部與
    臀部，使甲○○身中6 刀不支倒地，被告等5 人始行離去，
    因認被告涉有刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修
    正時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規
    定予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條
    之1 參照）。而被告所犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人未遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑
    ，再按修正後刑法第80條第1 項第1 款規定，追訴權，因犯
    最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30
    年內未起訴而消滅；比較被告行為時之刑法第80條第1 項第
    1 款規定，犯死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，
    追訴權20年內不行使而消滅，應以適用舊法對於被告有利，
    則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、查被告所犯殺人未遂罪之犯罪成立日為72年8 月14日，檢察
    官自72年12月5 日開始偵查本案，暨偵查終結，於72年12月
    19日起訴，後於73年1 月12日繫屬於本院以73年度訴字第19
    5 號案件審理，迄本院於73年1 月28日以北院刑育緝字第31
    5 號通緝在案（並與本院72年度易字第6779號傷害案件、本
    院72年度訴字第2601號殺人案件併案通緝，後該傷害案件時
    效完成，而由本院以86年度易緝字第528 號判決諭知免訴，
    故本件殺人未遂案件及上開殺人案件，再於86年11月28日以
    北院瑞刑子緝字第1328號併案繼續通緝迄今，以上見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、各該通緝書、判決、起訴書等
    件，且該殺人案件時效尚未完成，附此敘明），致審判之程
    序不能繼續，而依修正前刑法第83條第1 項、第3 項之規定
    ，其因通緝時效停止進行之期間為5 年，是以，至78年1 月
    28日止，因通緝致時效停止進行之原因即視為消滅，自翌日
    即78年1 月29日起，時效繼續進行，被告所犯殺人未遂罪之
    追訴權時效，依修正前之規定應至97年9 月14日屆至，迄今
    顯已逾20年，其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑
    法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
