【裁判字號】    97,審聲,193
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第193號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第19244號民
    事裁定提存新臺幣11萬元 (鈞院96年存字第216號)而聲請對
    相對人之財產為假扣押在案。茲因假扣押標的已於民國 (下
    同)97 年4月18日拍定，鈞院96年度執字第36561號受理在案
    。又鈞院97年度聲字第491號行使權利通知業於97年2月12日
    寄存送達，然相對人收受上開催告書後已逾20日以上之期間
    迄未行使權利又不同意返還擔保金，為此依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，聲請發還提存物云云，並提出民事
    庭97年4月30日北院隆民風97年度聲字第490號函影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者等要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本院96年度執全字第161號假扣押執行事件先係併入
    95年度執全字第5196號，再由96年執字第36561號清償債務
    強制執行事件調卷拍賣，並於97年4月18日拍定之事實，由
    本院依職權調閱上述卷宗查核屬實。而聲請人早於拍定前之
    97年1月22日即已聲請本院催告相對人行使權利，本院行使
    權利通知函亦於97年2月12日寄存送達予相對人之事實，有
    本院依職權調閱97年度聲字第490號行使權利卷宗查核無誤
    。惟假扣押標的拍定前，訴訟程序尚未終結，相對人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理，聲請人之催告即不合法，揆諸前開說明，聲請人之聲
    請不符合返還提存物之要件，自不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    3    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
