【裁判字號】    97,聲,2432
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1599號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就如附表所
    示各罪，定其應執行之刑如主文所示。
二、至於受刑人曾另犯毀損罪經本院97年度易字第1898號案件判
    處拘役40日部分，依法應與如附表所示之罪併執行之，自無
    就此拘役40日部分，於本裁定再宣告之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
