【裁判字號】    97,消債更,693
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第693號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，雖協商成立，但有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程式或宣告破產等語。
三、惟查：聲請人聲請更生，漏未繳納聲請費1,000 元，亦未提
    出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊、97年度各月之薪資單及國稅局最新財產歸屬資料
    清單及95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、聲請前2
    年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證券存摺影本
    及證券公司出具之客戶庫存餘額表、受扶養人張曾瑞珠之最
    新全戶戶籍謄本、配偶林國財及受扶養人林芝螢、林芝秀、
    張曾瑞珠國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、配偶林國財97年度各月之薪資單或
    薪資帳戶存摺影本等件，經本院於民國97年8 月15日裁定命
    聲請人於補正裁定送達後七日內補正，該裁定已於97年8 月
    26日送達於聲請人，有送達回證在卷可稽，聲請人逾期迄今
    仍未補正，且就此部分未作任何說明，有消費者債務清理條
    例第46條第3 款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
