【裁判字號】    97,審拍,71
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第71號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於95年5月1日與中國農民銀行股
    份有限公司合併，中國農民銀行股份有限公司為消滅公司，
    並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司。相對人丁○○於
    民國88年1 月29日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）66萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自88年1 月29日起至138 年1 月28日止
    ，債務清償期依照契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於88年6 月15日向聲請人借用新臺幣55萬元，詎清償期屆
    至後，相對人未依約履行，尚欠本金餘額438,306元，經催
    告仍不履行，依約喪失期限利益，應全部償還債務本息，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出聲請人營業執照及金
    管會函文影本，抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿本、借據影本等文件為證。經核尚無
    不合，故本件聲請為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第六庭  司法事務官 黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
