【裁判字號】    97,審聲,28
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第28號
聲  請  人  哈維特國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中鎂國際酒業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六五三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰貳拾貳萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第12781號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣1,220,000元為擔保金，並以鈞院96年度存字
    第6532號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷系爭
    假扣押裁定並撤回假扣押執行確定在案，並聲請鈞院定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第
    12781號假扣押裁定、96年度存字第6532號提存書、撤回強
    制執行聲請狀、民事執行處撤回執行通知函、97年度全聲字
    第347號撤銷假扣押裁定及確定證明書、97年度聲字第2356
    號行使權利通知函等件影本為證，復經本院依職權調閱上開
    卷宗核閱屬實；且經本院定期催告相對人行使權利後，相對
    人迄今仍未行使，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方
    法院回函在卷可按。聲請人聲請返還前開提存物，核無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
