【裁判字號】    97,簡,3781
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一四七四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重共零點陸
零壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告素行尚可，欲供自己施用而
    購買第二級毒品MDMA二顆，又犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第二級毒品MDMA二顆（驗餘毛重0.601公克），不
    問屬於犯人所有與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14748號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣北港鎮○○街58巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知俗稱搖頭丸之MDMA係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟仍於民
    國96年5月間某時，在臺北市大安區○○○路統領百貨上之
    LUXY舞廳內，向不詳姓名年籍綽號「小賴」之成年男子，以
    新台幣500元之代價，購入第二級毒品MDMA共2顆後，而無故
    持有之。嗣於同年11月19日5時55分，為警在臺北市中山區
    ○○○路與長安東路口為警查獲，並扣得第二級毒品MDMA共
    2 顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）臺北市政府警察局
    保安警察大隊扣押物品目錄表、照片2張；（三）交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書；（四）台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品之罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA2顆，請依毒品危
    害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              檢  察  官     沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
