【裁判字號】    97,審聲,31
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第31號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    永吉酒業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十六年度存字第四七五三號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債八十七年度乙類第一期債票（中央
登錄債券）金額新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人永吉酒業有限公司、乙
    ○○、丙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字
    第12832號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公
    債87年度乙類第1期債票（中央登錄債券）新臺幣200,000元
    整為擔保，並以臺灣臺南地方法院96年度存字第4753號提存
    事件提存在案；茲因相對人已全數清償借款，聲請人業已聲
    請撤回假扣押強制執行，並聲請鈞院定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第
    12832號假扣押裁定、臺灣臺南地方法院96年度存字第4753
    號提存書、撤回假扣押強制執行聲請狀、撤回執行通知函、
    97年度聲字第1748號行使權利通知函等件影本為證，復經本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實；且本院發函定期催告相對
    人行使權利後，相對人迄今仍未行使，有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣士林、臺中、臺南地方法院回函在卷可按。是聲
    請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
