【裁判字號】    97,審聲,162
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第162號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟陸佰陸拾
壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人臺北富邦商業銀行股份有限公司與相對人丁○○、甲
    ○○、丙○○間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    9991號判決相對人敗訴確定，其訴訟費用應由相對人連帶負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
計  算  書
項      目      金  額（新台幣）
 第一審裁判費   24,661
 合計           24,661
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
