【裁判字號】    97,聲,3165
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3165號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等罪，經最高法院及本院先後分
別判處如附表所示之刑確定，並均經視為減刑在案。茲檢察官聲
請就其視為減刑後之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
第53條、第51條第5款、第2條第1項前段，修正前刑法第41條、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
