【裁判字號】    93,金上重訴,6
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               93年度金上重訴字第6號
聲請人即
被    告  乙○○
選任辯護人  黃心賢律師
            羅明通律師
上列聲請人因背信等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「聲請人（即被告乙○○）因長時未至菲律
    賓馬尼拉進行檢體比對，已危及生命安全，有聲請鈞院即時
    處理解除限制出境之必要。茲說明如下：
  (一)本件並無限制聲請人出境之必要。聲請人與遠東集團就民國
    九十一年九月二十五所簽訂之重要會議紀錄仍須結算，聲請
    人不可能滯留國外。太流公司所擁有之太百公司所有股權，
    均係聲請人以本身雄厚之實力及良好之信用，採ＬＢＯ（即
    融資併購）之精神，向銀行背負鉅額債務所取得，否則，以
    資本額僅新台幣（下同）一千萬元之太流公司，根本不可能
    取得價值數十億之太百公司股權。此即聲請人一直以來均堅
    稱無罪之緣故。聲請人與遠東集團簽訂重要會議紀錄之後，
    該集團企圖侵吞聲請人收購取得太百公司股權之成果，拒不
    透過合理的鑑價程序，與聲請人會算聲請人之實質所得。聲
    請人不可能放棄與遠東集團結算機會，讓遠東集團遂其獨享
    聲請人辛苦付出之成果。而本件聲請人從偵查起，迄今數十
    次開庭均親自到庭，從未遲滯阻礙刑事訴訟程序之進行；鈞
    院先前兩次解除聲請人出境之限制，聲請人均能遵時返國，
    並未留國外。足證並無限制聲請人出境之理由。
  (二)聲請人近日於台大醫院所作之血液分析檢驗，顯示聲請人已
    出現器官移植之第二型排斥反應，聲請人確有儘速至菲律賓
    與原捐贈者進行淋巴比對之必要。為免鈞院勞煩，聲請人於
    前次返國後，即於台大醫院進行血液檢驗（惟無法與原捐贈
    者進行淋巴球比對）；當時聲請人之器官移植排斥情形控制
    仍相當良好；近日聲請人至台大醫院進行血液檢驗時，檢驗
    結果中第二型排斥反應呈陽性反應，表示聲請人所移植之腎
    臟已出現排斥反應，如未能即時控制，將危害到聲請人之生
    命。聲請人於台大醫院該次檢驗報告出具後，立刻詢問菲律
    賓方面之意見，詢問結果，菲律賓方面Angel J.Amante醫師
    強烈建議聲請人儘速回馬尼拉進行各種進一步檢查，因聲請
    人最近兩個月血液檢查結果顯示血液中新產生對第二型移植
    組織抗原的抗體，更突顯進一步檢查的必要性，此種現象過
    去兩年未曾發生過。Angel J.Amante醫師並證實聲請人的捐
    贈者是DR-52、DR-53陽性，因此認為這是體液性排斥的早期
    徵兆，並警告聲請人如置之不理，極可能導致移植腎功能的
    惡化，甚至影響聲請人之存活。聲請人因接受器官移植手術
    之故，確有必要定期前往菲律賓進行淋巴球比對手術及術後
    必要檢查，如此方能維持聲請人之身體健康。鈞院先前僅定
    一段時間准許聲請人出國之方法，將造成聲請人需重複一再
    聲請解除限制出境，顯將增加鈞院以及聲請人之勞費，且亦
    無法有效維護聲請人之身體健康。為此，提出本件聲請，請
    鈞院立即對聲請人解除限制出境處分。聲請人將配合審判長
    所排定庭期，陳報定期出國檢查之時間表，在不影響鈞院審
    理之情況下，定期至馬尼拉接受檢查。
  (三)本件限制聲請人出境有違反平等原則，宜予解除。本件檢察
    官指為共同正犯之六人中，只有聲請人一人遭檢察官限制出
    境，迄今長達二年之久，其餘『共同正犯』仍可自由出入國
    ，毫無限制，倘檢察官認為聲請人有構成犯罪之可能，既然
    檢察官也認為聲請人與癸○○等人是『共同正犯』，何以其
    他『共同正犯』不需被限制出境？既然限制出境處分之目的
    在保全刑事訴訟程序之進行，何以認為只有聲請人有可能延
    滯或阻礙刑事訴訟程序之進行，其他共同正犯即無此疑慮？
    顯見本件限制聲請人出境，實與平等原則有違，自不可採。
    本案演變迄今，真正取得好處的乃掏空太百公司百餘億元的
    章氏父子，以及攫取太百公司數百億元利益的子○○、丑○
    ○、壬○○等人。反而聲請人已將太百敦南新館二分之一產
    權過戶予章家，而章氏父子積欠聲請人之太百公司百分之二
    十股權，聲請人從未拿回分文；期間還為太流公司、太百公
    司擔保百億餘元，解救七十八年七月十八日銀行宣告拒絕紓
    困，即刻倒閉的太流、太百公司。在此情況下，真正有可能
    挾帶鉅額利益逃亡出國之章氏父子、子○○、丑○○、壬○
    ○等人未被限制出境，反而是迄今未取得分毫利益，還賠上
    價值二十餘億元的太百敦南館二分之一產權，另曾背負百餘
    億元擔保責任的聲請人要被限制出境。本件限制聲請人限制
    出境，實與平等原則嚴重違反。」等語。
二、按限制出境之處分，係執行限制住居方法之一種，無非為輔
    助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之調查得以順利
    ，故有無限制出境之必要，當以事實審法院為考量並決定（
    最高法院七十九年度臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字
    第一六六號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人即被告乙○○因背信、偽造文書等案件，牽涉金額逾
    百億元，經台灣台北地方法院檢察署檢察官於九十五年五月
    二十五日偵訊後，認為犯罪嫌疑重大，然無羈押之必要，而
    命交保五十萬元，並限制出境，此有台灣台北地方法院檢察
    署九十五年五月二十六日甲○大餘九十三年他字第一五八七
    字第九十六號函、暫收訴訟案款臨時收據、被告具保責付辦
    理程序單、刑事保證金收據在卷可稽（九十三年度他字第一
    五八七號卷(六)第一六一頁、第一六五頁至第一六五之一頁）
    ，嗣檢察官以該案之犯罪事實，與本院現審理之偽造文書等
    案件，有牽連犯與連續犯之裁判上一罪之關係，而於九十五
    年九月二十九日移送本院併案審理（亦有台灣台北地方法院
    檢察署檢察官九十五年度偵字第一二四二一號、第一五○二
    八號移送併辦意旨書及台灣台北地方法院檢察署九十五年十
    月十七日甲○大列九十五年度偵字第一五○二八號函可稽）
    ，是本件被告所涉案件尚未確定，而本院審酌本案及移送併
    辦案卷內之證據，認被告涉犯背信、偽造文書之高度可能性
    （共犯癸○○，經台灣台北地方法院於九十七年八月二十九
    日以九十五年度矚重訴字第三號判決，認定與本案被告為共
    犯，判處有期徒刑二年），佐以本案牽涉之金額逾百億元，
    應調查之事實龐雜，本院自九十七年五月十二日起至九十七
    年七月十四日止，先就被告戊○○、己○○、庚○○、丙○
    ○涉案部分，密集進行審理，每隔兩週傳訊相關證人到案詰
    問，於九十七年七月二十八日、八月十一日及於九十七年九
    月二十九日起至九十八年一月十二日止，則就被告乙○○、
    辛○○、丁○○涉案部分，密集進行審理，每兩週傳訊相關
    證人到案詰問（此部分已訂審理庭期，將傳票送達證人），
    本案案發迄今已逾五年之久，為排除本案審理期間不必要之
    拖延，促使審判之順利進行及確保將來如判決有罪確定之執
    行，雖被告迄今為止並無逃亡之行為，本院考量被告所涉罪
    名之法定本刑及訴訟進行之程度，認其限制出境之原因尚未
    消滅，仍有限制出境之必要。至是否有保全被告之必要，乃
    事實認定之問題，實際獲利之高低僅為判斷之參考，被告指
    稱其他共犯為實際獲利者，未限制出境，已違平等原則，尚
    屬無據。
  (二)被告主張欲出國前往菲律賓首都醫院接受腎臟移植手術定期
    追蹤檢查及與原捐腎者再進行免疫檢查比對，以期延長移植
    腎臟功能及壽命，並提出國立台灣大學醫學院附設醫院九十
    七年七月二十五日診斷證明書影本及所附檢驗累積報告（聲
    請狀附件一）、Angel J.Amante醫師信函二件（聲請狀附件
    二、三）為證。依據前述診斷證明書記載：「腎臟移植後追
    蹤，發現原先陰性反應之第二型組織抗原抗體，近兩個月內
    已三次呈陽性反應，加上血液酸酐值略有上升，應懷疑有移
    植腎體液性排斥之可能，建議進一步詳細檢查」，及上述醫
    師信函記載：「我強烈建議你儘速回馬尼拉進行各種進一步
    的檢查…如果你置之不理，這極有可能會導致你移植腎功能
    的惡化，甚至影響你的存活，不要誤認你血液肌酸肝值目前
    似乎正常而掉以輕心，一旦它上升，有時已經太晚了。你需
    要再和你的捐腎者進行詳細的檢查比對（包括重複AHG-CDC
    流式細胞儀交叉試驗，及交叉淋巴球培養…等等）來判定體
    液性或細胞性排斥的可能性。如果可能性高的話，你甚至可
    能要做移植腎的切片，並進行染色病理檢查。如果不能照上
    面的安排來進行，我無法允諾以後再繼續照顧你」（聲請狀
    附件二）等，被告確因移植腎臟有與原捐腎者，再進行免疫
    學檢查及比對以利術後之追蹤治療及排斥藥物之調控。惟經
    本院函詢財團法人長庚紀念醫院（林口）分院有關腎臟移植
    手術之醫療意見，經回覆：「1.臨床上腎臟移植術後，基本
    上受贈者不須與捐贈者進行免疫比對，但若懷疑有抗體引起
    排斥作用時，可藉由捐腎者的白血球做抗體檢驗協助診斷，
    但並非絕對必須之檢驗。2.承上題，上開檢查不一定需要在
    原施行手術醫院進行，本院亦有施行該項檢查之設備及資源
    。3.臨床上，進行該項檢查需捐腎者之人類白血球抗原（HL
    A）之正確鑑定結果或已有適當保存之捐贈者白血球檢體即
    可，應無須捐贈者及受贈者同時在場之必要。4.臨床上，若
    捐腎者在任何醫療院所將採樣之檢體做適當之保存，連同病
    患之手術及相關病歷資料後，可進行相關之檢查，若無特殊
    意外，其無論於何處之檢查結果相同。」此有長庚醫院九十
    七年九月二十三日（九七）長庚院法字第○八一九號函可憑
    。由此可見被告實無非出境至菲律賓首都醫院進行免疫學檢
    查及比對不可之急迫情形。
四、綜上所述，本件被告聲請解除限制出境，經本院認仍有繼續
    限制被告出境之原因及必要性，且非以此項限制出境手段無
    法擔保被告能於本院審理時自始至終到庭，復查無任何具體
    事證，可資證明被告有非出境不足以維持生命之情事。是被
    告聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                 刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                   法  官   趙文卿
                                   法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
