【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第304號
聲  請  人  和平萬壽開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳至格律師
代  理  人  劉昌坪律師
代  理  人  丙○○
相  對  人  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因臺灣桃園地方法院96年度存字第4846號提存事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第四八四六號聲請人所提供之
擔保物准以新台幣肆仟壹佰伍拾萬元或同面額之遠東國際商業銀
行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度聲字第260號聲
    請變換提存物裁定，曾提供面額新台幣（下同）41,000,000
    元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單及現金500,00
    0元，共計41,500,000元，以臺灣桃園地方法院96年度存字
    第4846號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆滿，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
