【裁判字號】    97,聲,365
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第365號
聲  請  人  甲○○
            來駒有限公司
兼上 一 人
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間給付價金事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出來駒有限公司股東同意書
    、工程承攬契約書、監造契約書、桃園縣政府關於建造執照
    及回函等件，均不足以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
