【裁判字號】    97,交抗,1512
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1512號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院，中華民國97年5月30日所為裁定（97年度交聲字第127號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定不服者，得為抗告。」、「抗告程序除準用刑事
    訴訟法有關規定外，並準用前章規定。」，道路交通案件處
    理辦法第25條第1項、第26條分別定有明文。又「抗告期間
    ，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，但裁定經宣
    示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力。」、「原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程序可補正
    者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第406條、第408條
    第1項亦定有明文。
二、原裁定略以：本院民國97年5月30日所為之97年度交聲字第1
    27號交通事件裁定，於97年6月5日送達至抗告人甲○○聲明
    異議狀上所載之送達處所即台北市○○區○○路二段303巷1
    6號2樓處，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，而將裁定寄存於台北市政府警察局中正第二分局泉州街
    派出所，抗告人本人於同日親自收領等情，有送達證書在卷
    可參，加計在途期間2日，本件抗告期間，於97年6月12日（
    該日為星期四，非例假日或國定假日）屆至。而異議人遲至
    97年8月12日始提出抗告，有抗告狀之收文章在卷可稽，顯
    已逾越法定抗告期間，且不能補正，於法不合，應予駁回等
    語。
三、原裁定以抗告逾期而駁回抗告，核無不合。抗告意旨猶以非
    刻意拖延，超過抗告期間，請依情理法裁量等語，於法無據
    ，為無理由，應予駁回。至於其他抗告理由針對警方裁罰當
    否部分，本院即無從審究，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
