【裁判字號】    97,上訴,3265
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1798號，中華民國97年6月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2531號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：被告因身染重症，沒有
    多少時間可活，且被告已完全戒斷毒癮，亦能隨時接受抽驗
    （三峽分局有調驗三、四次皆有通過），為何不能判處易科
    罰金，讓被告能在社會上多享一些自由，懇請法官念在被告
    確已改過，病入膏盲，從新從輕審酌刑期云云。
三、惟查：
  (一)刑罰之量定，乃屬法院自由裁量之事項，苟在法定刑度之內
    予以斟酌，在客觀上又無明顯濫權情形，即不容當事人任憑
    主觀予以指摘，資為合法之上訴理由。
  (二)被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第一級毒品，
    顯見其意志不堅，無法斷絕毒癮，其施用毒品足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康
    ，原審以施用第一級毒品罪之法定刑為六月以上，五年以下
    有期徒刑，及審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑八月，
    經核於法並無違誤或失當之情形。被告上訴指摘原判決量刑
    過重云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
