【裁判字號】    97,重再,14
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第14號
再審原告  甲○○
          乙○○
          丙○○
上列當事人與再審被告基泰建設股份有限公司間返還價金等事件
，再審原告對於中華民國97年1月16日本院95年度重上更(一)字第
46號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定繳納裁判
費，此乃必須具備之程式。本件再審原告提起再審之訴，未據繳
納再審裁判費，經本院於民國（下同）97年8月26日命其於收受
裁定正本之翌日起7日內補正，該裁定已於同年月29日送達於丙
○○、乙○○，同年9月15日送達於甲○○，有送達證書附卷可
稽。茲再審原告迄未補繳再審裁判費，亦有本院97年10月2日裁
判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆諸前開說明，本件再審之訴為不
合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
