【裁判字號】    97,再易,107
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度再易字第107號
再審原告    甲○○
                        樓
再審被告    乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國97年7月29
日本院97年度上易字第283號確定判決提起再審，本院判決如下
：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔
      事實及理由
一、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第502條第 2項定有明文。 又民事訴訟法第
    496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤 ，其適用法規顯有
    錯誤之內容，包括確定判決顯有消極的不適用法規及積極的
    適用不當兩種情形在內，至事實審法院認定事實錯誤，調查
    證據欠周或判決不備理由，雖得於判決確定前據為提起上訴
    之理由，究與適用法規顯有錯誤有別，當事人不得據以提起
    再審之訴（最高法院 63年台上字第880號判例及80年度台再
    64號判決參照）。又適用法規顯有錯誤，應以確定判決違背
    法規或現存判例解釋者為限（最高法院57年台上字第1091號
    判例參照）。
二、本件再審原告起訴主張：本院 97年度上易字第283號確定判
    決依再審被告所提出之一張紙條，即認定為「借據」，並作
    成該當借貸法律關係之認定，顯不適用「借據上必須載有借
    貸之意旨，方足以認定兩造存有借貸意思」之論理法則，故
    有判決不適用法規之違法。又對於兩造間之借貸關係有無金
    錢交付事實一節未予調查，亦未於判決理由中論述，故所為
    兩造間存有借貸關係之認定，亦有判決不備理由之違法云云
    ，爰依民事訴訟法第496條第1項第1款， 提起再審之訴，求
    為判決：(一)本院97年度上易字第283號確定判決廢棄。 (二)上
    開廢棄部分，再審被告之上訴駁回。
二、本件未行言詞辯論，無再審被告之聲明及陳述可供記載。
三、經查再審原告上開所云均係關於原確定判決認定事實錯誤、
    調查證據欠周及判決不備理由之指摘，就所指借貸關係之認
    定，違背論理法則部分，復又不能具體提出所違背之法規或
    現存判例為何，依首揭說明，自難認有據。是再審原告據此
    提起本件再審之訴，為顯無理由，爰不經言詞辯論以判決駁
    回之（最高法院44年台上字第566號判例參照）。
四、據上論結 ，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第502
    條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
