【裁判字號】    97,重上,354
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第354號
上  訴  人  丙○○
參  加  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間履行契約事件，參加人為上訴人
提起上訴，經查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）壹仟柒
佰零貳萬陸仟捌佰零貳元，應徵第二審裁判費貳拾肆萬貳仟柒佰
玖拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第444條第1項但書規
定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                             書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
