【裁判字號】    97,上訴,4256
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4256號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣苗栗看守所羈押中）
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年8月14日第一審判決（97年度訴緝字第102號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
