【裁判字號】    97,抗,1041
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1041號
    抗  告  人
    即 受刑 人  甲○○
                            弄.
上列抗告人即受刑人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣士林地方
法院97年度聲字第1306號，民國97年8月29日裁定（ 臺灣士林地
方法院檢察署97年度執聲字第773號），提起抗告， 本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經臺
    灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院及原審法院判處如附表
    所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5款， 定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、原裁定以：檢察官對受刑人定應執行刑之聲請為正當，應予
    准許，經核並無違誤。
三、抗告意旨略以：本件抗告人所犯之搶奪等犯行，本得上訴至
    第三審法院，而本件第一審法院於民國96年10月23日宣判後
    ，上訴期間至96年11月19日屆滿，惟抗告人於96年11月13日
    即因毒品案件觀察勒戒中，致未能收受第一審判決書，足見
    抗告人係未合法收受送達，致遲誤上訴期間，顯已不當剝奪
    抗告人之上訴權，本件原確定判決顯與法有違，爰請撤銷原
    裁定，暫緩合併定應執行刑等語。
四、惟查：受刑人所犯搶奪等各罪，業已確定，有本院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽，受刑人所指本案未合法收受送達，顯
    已剝奪其上訴權等語，顯不足採，故本件抗告，尚無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
            刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
