【裁判字號】    97,聲再,327
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第327號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院九十六年度上訴字第
三四七三號確定判決，中華民國九十七年四月三十日第二審確定
判決（第一審案號：臺灣士林地方法院九十六年度再字第一號，
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十三年偵字第九二八六號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告聲請再審狀係記載對最高法院九十七年度臺上字第
    三四三二號刑事判決聲請再審，惟聲請再審，乃對確定判決
    所設之救濟制度，該最高法院刑事判決係認被告第三審上訴
    違背法律上程式，依刑事訴訟法第三百九十五條前段規定駁
    回被告之第三審上訴，故本案之確定判決應指本院九十六年
    度上訴字第三四七三號第二審刑事判決，合先敘明。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百三十三條、
    第四百二十九條分別定有明文。本件被告聲請再審未附具任
    何刑事判決之繕本及證據，依上開法條規定，本件聲請再審
    之程序顯有違背法律規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
