【裁判字號】    96,上更(一),4
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上更(一)字第4號
上  訴  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上  訴  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  李志澄律師
複  代理人  林美伶律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年1月
29日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文第三項中關於「由上訴人負擔」之記載，應更正為「
由被上訴人負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
