【裁判字號】    97,抗,1522
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1522號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年8月1日臺灣
臺北地方法院97年度裁全字第6470號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨以：抗告人積欠伊工程尾款新台幣
    （下同）40萬2,900元，迄不給付，近聞抗告人正將所有財
    產搬移隱匿，致日後有不能強制執行之虞，為保全強制執行
    ，願供擔保以代釋明，請准就抗告人之財產於40萬2,900元
    之範圍內予以假扣押。
二、原法院以：相對人所主張之請求及假扣押原因，除已提出合
    約書影本等件外，復據陳明願供擔保以補釋明之不足，爰裁
    定准相對人以13萬5,000元為抗告人供擔保後，得對於抗告
    人之財產在40萬2,900元之範圍內為假扣押。
三、抗告意旨略以：本件相對人所提合約書、估價單及存證信函
    僅能證明相對人與抗告人間確有債權債務關係，而相對人就
    假扣押原因之釋明僅稱「近聞債務人將所有財產搬移隱匿，
    致日後有不能強制執行之虞」云云，非但所言不實，亦未為
    任何釋明。且雙方因工程施作瑕疵而生之爭執，業經抗告人
    於原法院97年度北簡調字第1098號民事程序中請求鑑定，抗
    告人既為保全本件假扣押標的之瑕疵證據，何有將之搬移隱
    匿之理，況抗告人為台北縣立福和國中教師，月收入有5、6
    萬元，對系爭40萬2,900元工程款亦有足夠清償能力。原法
    院未依法命相對人就假扣押原因予以釋明，即逕裁定准其提
    供擔保後得為假扣押，顯非合法。
四、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟
    法第526條第1項及第2項規定，對於請求之原因及假扣押之
    原因均應釋明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。所謂假扣押之原因，依同法第523條規定，係指日後有
    不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情
    形，例如債務人浪費財產，增加負擔，或就財產為積極之不
    利益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤
    、隱匿財產等。是債權人就假扣押之原因有釋明之義務，即
    須提出可使法院信其主張為真實並即時可供調查之證據，必
    待釋明有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，
    法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。債權人不得
    未為任何釋明，而全以擔保代其釋明之責，且如釋明不足無
    法由債權人供擔保以補足之，法院仍應駁回債權人之聲請，
    非一經債權人陳明願供擔保，即當然准為假扣押。
五、經查，本件相對人聲請假扣押係以抗告人正將財產搬移隱匿
    而意圖變賣房地脫產為由，惟觀諸相對人所提工程合約書、
    估價單、催告驗收付款之存證信函、手機簡訊影本、驗收單
    及施工現場照片等件，僅可證明其與抗告人間有債權債務關
    係存在，並未能證明抗告人意圖將財產搬移隱匿，致日後有
    不能強制執行之虞。相對人既未提出具體並即時可供調查之
    事證以實其主張，難認已就假扣押之原因盡釋明之責，其聲
    請自不符假扣押之要件，雖其陳明願供擔保以代釋明，惟揆
    諸上開規定及說明，仍不應准許。原法院未予詳查，遽以裁
    定准予假扣押，尚有未洽。抗告論旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由。應由本院將原裁定予以廢棄，更為裁定如
    主文第2項所示。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
