【裁判字號】    97,上訴,4526
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4526號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北看守所執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2694、2805號，中華民國97年8月13日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4263號，及
追加案號：97年度毒偵字第5310號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○分別於民國97年1 月26日
    為警採尿前回溯26小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另於97年5月8日16時30分許，在臺北縣三重
    市○○路○段與中寮街口附近之「九龍大飯店」510號房內，
    施用第一級毒品海洛因1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之
    理由，並審酌被告前因施用毒品，曾受強制戒治執行完畢，
    獲有不起訴處分寬典，再次漠視法令而犯本案，對於社會風
    氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯
    之實害，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處
    有期徒刑8月、8月（均累犯），應執行有期徒刑1年2月之罪
    刑。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴以其配合
    審判程序，並無浪費司法資源，且在省立台北醫接受美沙冬
    療法，原審量刑顯然過重云云。然原判決認定被告前後2 次
    施用第一級毒品犯行，業經被告自白在卷，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，且被告未提出
    於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定醫療機構請求治
    療之證據。原判決復已斟酌刑法第57條各款事由，並無失之
    過重等情。是被告上訴理由並未具體指摘原判決於認定事實
    、適用法律及量刑等項有何違法或不當，自非合法之具體上
    訴理由。依上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
