【裁判字號】    97,上易,2387
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第15
59號，中華民國97年4月30日第一審判決（ 起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度偵緝字第882號 ），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第 361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審法院判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新台幣 1千元折算1日，減刑為有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣 1千元折算1日。被告收
    受判決後，於 97年5月20日向原審法院提起上訴，惟上訴狀
    並未附具理由，僅敘稱不服原審判決，上訴理由後補等語，
    經原審法院於97年8月14日以士院木刑信96易1559字第09702
    15024號函通知其於收受上開函文後5日內補正上訴理由，有
    上開函文1紙在卷為憑，而上開函文於97年8月16日依上訴人
    所陳報之地址送達，因未獲會晤應受送達人本人，乃將上開
    應送達文書交與有識別能力之同居人即上訴人之母，代為收
    受，有送達證書 1紙附卷可稽。詎被告於收受通知後，迄今
    仍未補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法律
    上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
