【裁判字號】    97,上,319
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第319號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人玉山商業銀行股份有限公司、裕利股份有限公
司間損害賠償事件，上訴人對於本院97年7月1日之判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    次按：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一
    項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於97年7月29日對本院判決提起上訴，未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，亦未繳納上訴第三審裁判費，經本院於97年8月13日裁定
    命上訴人於文到7日內補正，該裁定已於97年9月1日送達，
    有本院民事送達證書在卷足稽。詎上訴人逾期未依限補正，
    則上訴人上訴自不合法。依上開說明，本院自應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
