【裁判字號】    97,附民,65
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第65號
原      告  董高
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（97年度上易字第256號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣（下同）二○四萬元，及自起訴狀
      繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五之利息
      。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：詳如附件。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟第四百八十七條第一項規定「因犯罪而受損害之
    人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民
    法負賠償責任之人，請求回復其損害」，則提起是項訴訟限
    於起訴之犯罪事實侵害個人權益致生損害者，始得為之。經
    查本件被告並未將原告所有之美金六萬元（折合新台幣二○
    四萬元）侵占入己，此觀原審法院九十六年易字第七三一號
    刑事判決及本院九十七年度上易字第二五六號判決自明。從
    而，原告並未因被告犯罪而受有此項損害，依照首開規定，
    原告就此部分附帶提起之民事訴訟為無理由，自應予駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項後段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
