【裁判字號】    97,上易,1939
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1939號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院，97年度交訴字
第58號，中華民國97年6月16日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第10052號）提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於傷害部分撤銷。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年1月16日21時21分許，駕駛車牌
    號碼325-EX號之營業小客車，自臺北縣三重市中山橋下橋後
    ，因其車後方由乙○○所騎乘之車牌號碼2GB-621號重型機
    車，未保持安全距離，不慎追撞其營業小客車之後保險桿，
    惟乙○○並未停車處理，反而逕自騎乘機車離去，甲○○遂
    心生不滿，頓萌傷害及毀損之故意，隨即駕駛其營業小客車
    沿同市○○路尾隨追逐乙○○，途中疾駛且持續鳴按喇叭迫
    使其他機車騎士讓行，迨行經臺北縣三重市○○路36號前之
    際，其車已追趕至乙○○所騎乘機車之左側，旋向右偏行，
    以其車之右前方車頭撞擊鄭車，使乙○○連同其機車倒地，
    而受有右大腿、右小腿之挫傷及擦傷等傷害，同時造成乙○
    ○所騎乘之上開機車前叉組、轉向珠碗、鋁圈、碟煞圓皿、
    前輪心、面板等毀損、變形，致令不堪用，足以生損害於乙
    ○○；甲○○於撞倒鄭車後，立即駕車加速逃逸離去，適當
    時行駛於鄭車後方之機車騎士林娟如記下其車牌號碼，乃報
    警處理。嗣經警循線追查暨通知甲○○到案後，始偵悉上情
    。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據上訴人即被告甲○○於本院準備程序暨審
    理時坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴情節相符，並經證人
    林娟如於偵查中及原審結證屬實，復有臺北縣立醫院出具之
    驗傷診斷書、臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿、公務電話
    紀錄簿、現場草圖、現場照片、機車受損照片、機車修理估
    價單、收據等各在卷可稽，事證已臻明確，被告甲○○之犯
    行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、同法
    第354條之毀損罪；其以一行為而觸犯上開傷害及毀損2罪名
    ，為想像上競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重之傷害
    罪處斷（公訴意旨認應分論併罰，容有誤會）。原審對於被
    告甲○○予以論罪科刑固非無見，惟查：(一)被告甲○○於原
    審判決後，業已與告訴人乙○○達成和解，向告訴人道歉並
    賠償告訴人乙○○之損失新臺幣貳萬伍千元，告訴人亦表示
    願意寬宥被告，此有本院準備程序筆錄及被告所提和解書乙
    紙附卷足憑。原判決未及審酌此項被告已有悔意，犯罪後態
    度尚可之情狀，自有未當。(二)又刑法第41條第1項規定，犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金。法律明文規定易科罰金之折算標準
    為有期徒刑或拘役1日，折算新臺幣1千元、2千元或3千元。
    乃原判決關於有期徒刑易科罰金部分，竟諭知「如易科罰金
    ，以貳仟元折算一日」，所謂「貳仟元」究竟是銀元抑或為
    新臺幣不無疑問，亦欠妥適。被告上訴，以其坦承犯行，事
    後並已與告訴人和解，賠償告訴人損失等情上訴，非無理由
    ，兼以原判決亦有可議之處，自屬無可維持，應由本院予以
    撤銷改判。爰審酌被告甲○○偶因行車細故，即於雙方行車
    當中，以營業小客車追撞告訴人之機車，嚴重危害行車安全
    ，並於偵查及原審否認犯行，態度惡劣，本不宜輕縱。姑念
    本件車輛追撞所造成告訴人之傷勢尚輕，機車受損亦不嚴重
    ，至本院審理時，被告猶知坦承犯罪，並與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人之損失，取得告訴人之諒解，尚知悔悟，處罰
    亦不必過重。爰審酌上開各項情狀，量處如主文第2項所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第277條第1項、第354條、第55條、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳明琴
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
