【裁判字號】    97,聲,3139
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  林明和原名：甲○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
   主  文
林明和犯如附表編號2所示之罪視為已減刑如附表編號2之所示，
並與附表編號1之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年壹月，褫
奪公權陸年。
   理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人林明和於附表
    所列日期所犯2罪，經判處如附表所列之刑均確定在案（聲
    請書附表編號1宣告刑欄中漏載「褫奪公權6年」，應予補正
    ），且林明和已獲假釋，有臺灣花蓮監獄民國（下同）96年
    8月28日花監總籍字第0960401235號函在卷可稽，林明和犯
    附表編號2之罪之時間係在96年4月24日以前，且所犯刑法第
    302條第1項妨礙自由罪非係不得減刑之罪，合於減刑條件，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑
    ，檢察官聲請就附表編號2視為減刑之罪與附表編號1不得減
    刑之罪定其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號2部分
    視為減刑如附表編號2所示，並與附表編號1不得減刑部分，
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
