【裁判字號】    96,重上更(一),54
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第54號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳殷朔律師
相  對  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國力霸股份有限公司間損害賠償事件，
對本院於民國97年7月29日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：原判決第11頁倒數第7行所載金額新台幣141
    萬800元是誤寫誤算，應更正為151萬800元；原判決主文第2
    項所載金額新台幣147萬7750元是誤寫誤算，應更正為157萬
    7750元云云
三、本件判決主文第二項及理由所載之金額，並無顯然錯誤，聲
    請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 梁宏哲
                               法  官 邱瑞祥
                               法  官 黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
