【裁判字號】    97,抗更(一),17
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗更(一)字第17號
再抗告人    甲○○
按民事訴訟法第466條之1規定.
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、.
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起.
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，且上開規定，於依民事訴訟法.
情形，亦準用之。同法第495條.
起再抗告，並未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人
為代理人之委任狀。茲命再抗告人.
律師為代理人之委任狀，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第十四庭.
                        審判長.
                              .
                              .
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
