【裁判字號】    97,聲,3124
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3124號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，依法視為已減刑如附表編號1所示，
與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
年玖月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事
    庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行；而修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。前後比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法定其應執行之刑。次按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明
    文。
二、受刑人所犯附表編號1施用毒品罪的犯罪時間，在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣彰化
    監獄96年8月3日彰監教字第0966100947號函在卷可憑，此部
    分罪刑應視為已為減刑的宣告。
三、檢察官聲請就附表編號1視為減刑後之刑，與不得減刑的附
    表編號2犯罪所處刑罰，定其應執行刑。本院審核認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段、第3條第1項第7款，刑法第2條第1
    項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
