【裁判字號】    97,台抗,707
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    強盜等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月五日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字第一四
二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因強盜等罪案件，前經原審法院訊問
後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押，至民國九十
七年九月十六日羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
規定，裁定自九十七年九月十七日起，延長羈押二月，經核於法
尚無不合。抗告意旨略以：羈押被告，乃不得已之措施。惟通常
法官裁定羈押後，認知多偏向有罪之嫌疑，原審法院羈押抗告人
，屬不合之措施。被告未經審判證明有罪確定前，推定其無罪。
本件羈押依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押抗告人，
違反憲法賦予人民之權利及國際人權所保障人民之自由，並違背
刑事訴訟法第一百五十四條之無罪推定原則。抗告人有固定職業
，未曾遷出戶籍地，因同案被告誤導，被控涉嫌強盜案件，迄今
羈押已九月，工作投資損失慘重，雙親年邁多病，賴抗告人工作
維生，且本件案情明朗，自無刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款、第二款等羈押事由存在云云。查第一審法院論處抗告人如
第一審判決事實欄附表一所示強盜等罪刑，原審以其犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
顯難進行審判，而有羈押必要，裁定執行羈押及延長羈押，即非
無據。抗告意旨指摘原裁定係依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款、第二款規定為羈押事由，為不當，非有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
