【裁判字號】    97,台抗,706
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    擄人勒贖聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年九月三日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度
聲字第一０六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○之選任辯護人於原審聲請意旨略以：抗告人遭
羈押迄今已逾八個月，而本件應調查部分業已完成。而抗告人在
偵查中非無故不到庭，僅因非住居戶籍地而與母親許金葉共居在
台北市○○區○○街六十巷二十三號一樓，非住居雲林縣東勢鄉
戶籍地且與母長期同在台北市松山區、民生社區○○路新社區合
作社擔任垃圾清潔工，有庭呈證明書在卷可稽，並無逃匿；又抗
告人實屬蒙冤，縱依第一審判決亦僅處有期徒刑三年八月，倘日
後縱需入監服刑，以抗告人非習於犯行之人，當表現優良而能獲
准假釋提前出獄，加以家有母親需抗告人照顧，且抗告人事親至
孝，故絕無逃亡之虞，倘仍須入監服刑，則需在入監前安頓母親
生活，請准予抗告人具保候傳云云。原裁定則以：抗告人因涉犯
擄人勒贖案件，前經原審法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
行審判，有羈押之必要，於民國九十七年六月五日執行羈押。經
查：抗告人因犯擄人勒贖罪，業經第一審雲林地方法院以九十七
年度重訴字第一號刑事判決，判處應執行有期徒刑三年八月，上
訴後，由原審以九十七年度上訴字第五九九號案件調查審理中。
綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認
抗告人羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼
續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係
以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，
追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內
容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件抗
告人業經第一審判處有期徒刑三年八月，而原審亦認其犯罪嫌疑
重大，則日後尚有刑之執行之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押
之必要。聲請意旨以抗告人家中有母親尚需抗告人照顧，且抗告
人事親至孝，需在入監前安頓母親生活等云云為聲請具保之理由
，核非羈押原因事實消滅之事由，請求具保停止羈押，非有理由
，應予駁回。查本件抗告人涉犯擄人勒贖案，業經第一審依共同
意圖勒贖而擄人罪，判處有期徒刑三年八月，且該罪為最輕本刑
五年以上有期徒刑之罪，原審為確保將來審判、執行無虞，認有
羈押必要，原裁定據上理由而駁回抗告人具保停止羈押之聲請，
經核於法並無違誤。抗告意旨仍執前詞，並以原審於九十七年八
月二十五日訊問抗告人，未將羈押所依據之事實告知抗告人及在
場之選任辯護人，復未記載於該次訊問筆錄，即駁回聲請，裁定
又未具體敘述其理由云云，指摘原裁定違法，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
