【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二九號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之九十年度甲類第二期中央政府建設公債（債
券代號：Ａ九○一○二號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前經本院以97 年裁全字第219號裁定准供擔保為假扣押，聲
    請人遂以面額新臺幣（下同）100,000元之90 年度甲類第二
    期中央政府建設公債為擔保聲請假扣押，茲因相對人同意聲
    請人取回本件提存物，爰依民事訴訟法第104條第1 項第2款
    之規定，請准返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人提供擔保為假扣押等情，業經本院依職權調閱
    本院97年度裁全字第219號、97年度執全字第237號及97年度
    存字第129 號等卷宗核閱屬實。其主張相對人同意聲請人取
    回本件提存物等語，亦有相對人出具之同意書及臺灣省臺東
    縣臺東市戶政事務所之印鑑證明在卷可稽，揆諸前揭規定，
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
