【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名「楊.
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第103號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載，與附表編號3所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年柒
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名「楊鎮隆」，民國90年5月16日更名
    ）於附表所列日期犯轉讓毒品等罪，經判處如附表所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在96年4月24日以前
    ，所犯如附表編號1、2所示之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表編號3所示不符減刑之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於附表編號1所示之罪之原判
    決所為沒收銷燬之諭知，不在減刑範圍內，仍照原判決執行
    （參照法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第13點），
    另上開原判決宣告沒收銷燬部分，應與前開所定之應執行刑
    併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段、（修正前）第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
