【裁判字號】    97,東簡,292
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第292 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度速偵
字第137號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2行有關「96年度東交簡297號」之記載
    ，應更正記載為「96年度東交簡字第279號」; 第7行有關「
    並將竊得鋼筋暫放路旁人行道上」之記載，應更正記載為「
    欲將竊得鋼筋暫放路旁人行道之際」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾於96年間因公共危險案件，經本院以96年度東交簡字第
    279號判決判處有期徒刑3月確定，甫於 97年1月25日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可參，其前
    曾受有期徒刑之執行完畢，於 5年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手
    段，所竊取之財物數量、價值及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10     月    3     日
                    臺東簡易庭    法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
