【裁判字號】    97,易,900
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第262 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○之妻，為有配偶之人，竟基於通姦之犯意，分於民國94年
    6 月下旬間及95年7 月下旬間某日，在桃園縣境內某旅館，
    與某自稱「王仁傑」之真實姓名年籍不詳男子發生性行為2
    次，並先後於95年4 月20日及96年5 月31日，產下與前開自
    稱「王仁傑」之男子所生之侯○○及許○○（真實姓名詳卷
    ）。嗣於96年5 月間，告訴人查詢95年綜合所得稅所得資料
    始知上情。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第239
    條前段之通姦罪嫌。
三、本件被告乙○○因通姦罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第239 條前段之罪，依同法第245 條第1 項前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○已就被告所涉前揭通姦
    犯行達成民事和解，並於97年9 月25日當庭以書狀撤回前揭
    通姦告訴等情，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  謝順輝
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
