【裁判字號】    97,壢簡,2196
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16065 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第 1
    款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力行為，係犯同法第
    61條第1 款之違反保護令罪。被害人乙○○為被告之配偶，
    被告與被害人兩人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之
    家庭成員關係。爰審酌被告於本院核發之民事通常保護令有
    效期間內，徒手毆打被害人致被害人受有上唇、左手臂挫傷
    等傷害之違反保護令之犯罪情節與所生危害程度非重，及其
    素行、智識程度與犯後猶卸詞狡辯，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
