【裁判字號】    97,審簡,421
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
035 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同以損壞電度表之構造使其失效不準而竊電，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○村○○路60之1 號之「維崙
    精密工業股份有限公司（下稱維崙公司）」之總經理，竟與
    姓名年籍不詳之成年男子，共同基於為維崙公司及自己不法
    所有之竊電犯意聯絡，於民國96年1 月間某不詳時點，在上
    開維崙公司廠區內，利用不詳方法打開電表後，以剪斷之方
    式損壞電表內2組使用中之檢知器線圈中之1條，致使電表無
    法正常運轉因而失效不準，僅能顯示實際用電量之一半，藉
    此遂行竊電之不法目的。嗣臺灣電力股份有限公司（下稱臺
    電公司）桃園區營業處人員甲○○發現該處之電力使用度數
    異常，於96年10月1 日，會同蘆竹派出所警員周士閔、陳志
    潔至上開維崙公司廠區稽查，當場查獲上情，並扣得電表 1
    個，查悉竊電金額總計達721萬3122元。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並與證
    人即臺電公司人員甲○○、黃榮川、證人即從事電表製造之
    中興電工公司之所屬人員江瑞豐與黃聖忠、證人即維崙公司
    負責人范鴻亮、證人即檢驗電度表及完成鉛封作業之臺灣大
    電力研究試驗中心所屬之經理陳文章於偵查中具結證述之情
    節相符，復有蒐證照片11張、勘察照片6 張、臺灣電力公司
    用電實地調查書、臺灣大電力研究試驗中心電度表檢驗報告
    、被告97年1月10 日之陳報狀、臺電公司提出之維崙公司95
    年及96年之用電資料與分析圖表、電力追償電費計算單及計
    算表各1份、維崙公司支付追償電費之支票3紙、扣押物品目
    錄表1份等在卷可參，另有扣案電表1個（含相關鉛封）可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符而堪採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告所犯之竊電行為，係同時構成刑法第320條第1項、第32
    3條之竊盜罪及電業法第106條第3 款之竊電罪，兩罪係屬法
    條競合關係，依特別法優於普通法關係，應僅論以電業法第
    106條第3款之竊電罪。是核被告乙○○所為，係犯電業法第
    106條第3款損壞電度表之構造，使其失效不準而竊電罪。被
    告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    損壞電度表之構造使其失效不準，減少繳交電費造成臺電公
    司損失，惟事後已賠償臺電公司所受之損害及犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵、
    審程序，當已知所警惕，信無再犯之虞，並已賠償臺電公司
    所受之損害，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，以啟自新。至扣案之電表1個，屬臺電公司所有之
    物，並非被告所有，爰不為沒收之諭知，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，電業法第106條第3款，刑法第
    11條、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條
電業法第106條第3款規定
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
