【裁判字號】    97,聲,2953
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
樺上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度聲減字第575號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國93年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1908號判決，分別
    判處有期徒刑7月、3月確定，又於同年間因偽造文書案件，
    經本院以94年度桃簡字第640號判決，判處有期徒刑3月確定
    在案：而受刑人所犯上揭各罪，其犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款規定相符，而受刑人嗣於93年8月5日入監執行，刑期至
    96年9月4 日期滿，並於95年6月30日縮短刑期假釋出監，依
    同條例第2條第2項前段規定視為減其宣告刑後，應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，為此，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1 項
    定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，此為中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2 項、第8
    條第1 項所明定。是以，如受刑人於假釋期滿後，其所犯之
    罪均視為已執行完畢，檢察官於指揮執行時應如何處理，與
    定應執行刑之裁定無涉，自無適用上開減刑或視為減刑規定
    之餘地，亦無就所減之刑重定應執行刑可言。
三、經查，受刑人因犯施用第一級、第二級毒品罪，經本院以93
    年度訴字第1908號判決，分別判處有期徒刑7月、3月，應執
    行有期徒刑9 月確定，另因犯變造特種文書罪，經本院以94
    年度桃簡字第640號判決，判處有期徒刑3月確定，嗣上揭各
    罪因合於定應執行之刑要件，經本院以95年度聲字第127 號
    裁定，定應執行有期徒刑1 年確定，徒刑起算日為95年9月5
    日，指揮書執行完畢日期為96年9月4日等情，有前開判決書
    暨檢察官執行指揮書各1 份在卷可稽，堪以認定。惟者，受
    刑人前於88年間因犯轉讓第二級毒品罪，經最高法院以91年
    度台上字第6135號判決，判處有期徒刑1年2月確定，復於90
    年間因犯施用第一級、第二級毒品罪，經本院以90年度訴字
    第221 號判決，分別判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒
    刑1 年確定，並與其所犯轉讓第二級毒品罪，嗣經本院以93
    年度聲字第2330號裁定，定應執行有期徒刑2年1月確定，而
    與其所犯上述應執行有期徒刑1年部分接續執行，迄於95年6
    月30日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，而於96年7 月
    22日縮刑期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行
    之刑，以已執行論而執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，足以認定。是以，受刑人所犯本件應
    執行有期徒刑1年罪刑部分，既於95年6月30日經假釋在案，
    復未經撤銷假釋而於96年7 月22日縮刑期滿視為執行完畢，
    揆諸首揭說明，因其所犯之罪均視為已執行完畢，自無適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例有關視為減刑之規定，就所
    減之刑重定應執行刑之餘地。基上，聲請人本件聲請，於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
