【裁判字號】    97,聲,2984
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第520號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛重零點壹捌公克）、第
二級毒品安非他命伍包（含袋毛重共壹佰捌拾公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第一級毒品海洛因1 包毛重0.2 公克（已經鑑驗用罄0.02公
    克）、第二級毒品安非他命5 包毛重共180 公克，分別為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1項
    之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書（96年度戒毒偵字第329
    號）在卷可憑，而上開扣案之白色粉末1 包經臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，有
    該公司報告編號CH/2007/90256 號濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可參；又扣案之白色結晶塊狀物5 包，經桃園縣警察局依
    聯勤204 廠製造之煙毒檢驗A 包試劑初步檢驗結果呈安非他
    命反應，有該局查獲毒品危害防制條例「毒品」初步檢驗報
    告單1 紙在卷可稽，而被告對該包結晶物來源亦於偵訊中供
    稱：查獲的安非他命係「鼠仔」拜託伊去桃園市○○路等「
    阿妹阿」電話，「阿妹阿」就拿給伊，伊原本要交給「鼠仔
    」，就被警察臨檢等語，足認該包結晶物確係第二級毒品安
    非他命，屬違禁物無誤。又因扣案之包裝袋與第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命並無法完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
