【裁判字號】    97,法,8
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度法字第8號
聲  請  人  財團法人桃園縣私立安康啟智教養院
法定代理人  甲○○
上列聲請人間請求修改捐助章程事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」，「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條定有明文。
二、查本件聲請狀聲請人欄記載「桃園縣私立安康啟智教養院、
    董事長甲○○」，究竟係以桃園縣私立安康啟智教養院為聲
    請人抑係甲○○為聲請人並不明確，且未表明依前開何規定
    為聲請依據，經本院於民國97年9 月12日裁定命聲請人應於
    收受裁定之日起5 日內，具狀陳明聲請人為何人，及陳明本
    件聲請所憑法律依據及符合法律規定要件之具體情由，聲請
    人於97年9 月30日具狀陳明係以財團法人桃園縣私立安康啟
    智教養院為聲請人，經核與前開法文規定之聲請人要件無一
    相符，復無從命其補正，應予駁回聲請。末聲請人補正書狀
    仍未表明究竟依首揭何規定為聲請依據及符合該法律規定要
    件之具體情由，若再提出聲請，宜注意辦理，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
