【裁判字號】    97,審易,890
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6601號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案螺絲起子壹
支沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件
    ，又於94年間因竊盜案件，先後經新竹地方法院以93年度易
    字第466 號、93年度竹東簡字第156 號、94年度易字第138
    號分別判處有期徒刑6 月、6 月、8 月確定，以上3 罪接續
    執行，至95年8 月1 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改。其
    於97年2 月25日晚間11時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    516 巷6 弄8 號前，見甲○○所有停放於該處之車牌號碼C6
    ─4026號福特六和牌自用小貨車1 部，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，持其所有之客觀上足供兇器使用之
    改造螺絲起子1 支發動電源竊取該車，價值約新臺幣（下同
    ）6 萬元。得手後，供己代步使用。嗣於同年月27日凌晨2
    時許，乙○○駕駛上開車輛暫停放在桃園縣中壢市○○街路
    路旁而為警臨檢，因另案通緝在案，旋即駕車逃逸現場，繼
    於同日凌晨2 時50分許經警在同縣平鎮市○○路○ 段150 巷
    底當場逮捕，並扣得上揭贓車（業經發還甲○○具領）及其
    所有供行竊螺絲起子1 支，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢之證述相符，復有桃園
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、現場
    照片及扣案螺絲起子1 支在卷可證，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79
    年度台上字第5253號判例可資參照）。查本件被告持螺絲起
    子1 把竊取車輛，該螺絲起子質地堅硬，足以造成人之生命
    、身體之威脅與傷害，顯為具有危險性之兇器無訛，應屬攜
    帶兇器竊盜。核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當
    手段獲取財物，為供己代步使用而犯本案之犯罪動機，竊得
    財物價值，對被害人所生危害，及其犯罪手段、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案螺絲起子1 支，
    為被告所有供犯本案所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3款、第47條第1 項、第38條第1項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
