【裁判字號】    97,桃簡,2756
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18078 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○將
    所竊得之鋼管賣與段凱云之時、地及價額為「於97年7 月25
    日中午12時50分許，在址設桃園縣龜山鄉○○路○段600 之
    2 號『鱗鑒環保科技有限公司』內，以新台幣4,176 元之代
    價」，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    」、「照片2 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊
    取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，惟念及其犯後尚
    知坦承犯行，堪認尚有悔意，且所竊取之部分財物業已返還
    被害人，被害人所受損失已獲部分減輕，及其所竊取之鋼管
    價值約18,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國      97    年     10    月   3   日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
