【裁判字號】    97,審簡,419
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第339 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之
，扣案吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1619號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於87年9月23 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第13257 號為不起訴處分確定。又於
    88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第177 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88 年1月
    28日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第758號為不起訴處分確定。又於89 年間因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第4140號裁定送強制戒治，嗣
    經本院以90年度毒聲字第5077號裁定停止強制戒治付保護管
    束，於91年1月11日釋放出所，後經本院以91 年度毒聲字第
    1214號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所強制戒治，而於92年
    3月19 日強制戒治期滿，該次施用毒品部分，並經本院以89
    年度壢簡字第951號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年8月
    13日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於上開強制戒治期
    滿釋放後5 年內，於97年1月4日某時許，在桃園縣中壢市○
    ○路23巷26號租屋處內，以吸食器施用第二級毒品安非他命
    1 次，嗣於97年1 月5 日下午5 時40分許，在桃園縣中壢市
    ○○路226 號前，為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組、
    沾殘安非他命之殘渣袋1 個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，其
    為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈安非他命類陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽，另有沾殘安非他命之殘渣袋1個及吸食器1
    組扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所
    載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經強制戒治
    後，施用第二級毒品安非他命之犯行，戕害己身，犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案安非他命殘渣袋1 個，因沾殘若干毒品無法
    分離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷
    燬之。扣案吸食器1 組，為被告所有供犯本案所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第10 條第2
    項、第18條第1前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
