【裁判字號】    97,聲減,963
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第963號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1 月26日犯駕駛動力交通工具
    肇事，致人傷而逃逸罪，經本院以94年度壢交簡字第1338號
    （偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第4995號
    ），判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定。茲檢察官以其前開
    緩刑業經本院以97年度撤緩字第59號裁定撤銷確定在案，且
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
