【裁判字號】    97,聲,2892
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2892號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因竊盜等案件，經本
    院以97年度易字第600 號判決，分別判處有期徒刑8月、8月
    、7月、5月、5月、5月，定應執行有期徒刑2年6月確定；又
    因詐欺等案件，經本院以97年度易字第786 號判決，分別判
    處有期徒刑8月、6月，各減為有期徒刑4月、3月，定應執行
    有期徒刑7月確定，為此，爰聲請法院定其應執行之刑。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑事
    訴訟法第477條所明定。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件
    ，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或其
    法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，則聲
    請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
