【裁判字號】    97,消債更,662
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第662號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、陳報與金融機構開始協商之日期，及協商不成立之證明。
二、提出聲請人本人及受扶養親屬曾瑞芳之戶籍謄本正本（記事
    勿省略）。
三、陳報曾瑞芳其餘扶養義務人之姓名及扶養情形。
四、提出格式化之「財產及收入狀況說明書」、「債權人清冊」
    （可於網站下載或至本院單一窗口索取）。
五、提出財政部台灣省北區國稅局95年所得資料清單，並陳報聲
    請人所記載之每月薪資收入與國稅局96年所得資料清單所示
    不相符之原因。
六、提出聲請更生前2 年內（即自95年8 月12日起至97年8 月12
    日止）支出之種類及數額之相關證明文件（如費用收據或發
    票、水電瓦斯費繳費收據、加油站發票、合會會單、繳納會
    款證明），並釋明其必要性及適當性，。
七、釋明聲請人每月支出曾瑞芳扶養費數額之「細目」，並提出
    證明文件。
八、陳報聲請狀內借據3 紙所示之債務償還情形（含借款日期、
    約定還款日期、有無利息約定、分期償還之金額、已償還之
    金額、目前是否仍續償還中），並提出確實收受借貸金額之
    證明文件（如債權人之匯款單或聲請人之存摺入帳資料，如
    以存摺證明需影印存摺封面及內頁）。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
