【裁判字號】    97,訴,1673
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1673號
原      告  創國精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鴻達電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的價額核定為558,233 元，應繳納第一審
裁判費6,060 元，扣除原告已繳納之裁判費1,000 元後，尚應補
繳5,060 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限該
原告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
