【裁判字號】    97,聲,2975
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○  ○○○○.
                    在臺無固定居所(現於臺灣臺北監獄執行
上列聲請人聲請交付保護管束案件（97年度執聲字第1528號），
本院裁定如下：
    主    文
ＬＩＮＧ  ＣＨＥＥ  ＳＩＯＮＧ假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人ＬＩＮＧ  ＣＨＥＥ  ＳＩＯＮＧ因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處罪刑確定後，移送
    執行。其刑滿日期為民國99年4月3日，依行刑累進處遇條例
    縮刑82日後，其刑期終了日為99年1月11日。茲受刑人業經
    法務部於97年9月23日以法矯字第0970034109號函核准假釋
    在案，依刑法第93條第2項及保安處分執行法第74條之1規定
    ，在假釋中應付保護管束，保護管束以驅逐出境代之，爰依
    刑事訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1
    條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較
    新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
    予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第96
    條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
    後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但
    並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述
    文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法
    律比較適用之問題，自應依刑法第2條第2項之規定，適用裁
    判時之法律。
三、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於97
    年9月23日以法矯字第0970034109號函核准假釋，刑期終結
    日期原為99年4月3日，依行刑累進處遇條例縮短刑期82日，
    縮短刑期後刑期屆滿日期為99年1月11日，因此自核准假釋
    之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。
    聲請人聲請於受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關
    文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
四、又保安處分執行法第74條之1 第1 項所規定對於外國人保護
    管束者，得以驅逐出境代之，乃規定檢察官執行外國人保護
    管束之職權時，究依原判決宣告之保護管束執行，或以驅逐
    出境之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況，衡情指揮執
    行之方法，其是否替代執行，並無須由檢察官聲請法院裁定
    之明文規定（最高法院85年度台非字第3 號判決、臺灣高等
    法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第43 號 意旨參
    照）。故本件受刑人雖為馬來西亞籍外國人，然是否採代替
    保護管束之驅逐出境措施，係檢察官執行權限內衡酌受刑人
    假釋期中付保護管束及以驅逐出境代替之實效性與妥當性後
    之裁量範圍，並非本院權限，是卷附臺灣臺北監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊上「假釋後尚須執行另案或強制工作期
    間」固記載「以驅逐出境代替保護管束」，惟此部分係檢察
    官執行權限內之裁量範圍，並非本院權限，自無庸於主文內
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     3     日
                  刑事第五庭    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
