【裁判字號】    97,親,95
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第95號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此觀民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定即明。
二、查本件形式上雖係原告向本院起訴請求否認子女，惟起訴狀
    係被告所提出，起訴狀上之原告簽名亦係被告為之，業據被
    告陳明在卷，是本件起訴已屬不合程式，且依其情形，復無
    命補正之必要，揆諸首揭法律規定，本件起訴為不合法，自
    應駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
