【裁判字號】    97,審訴,2025
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2025號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月3日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於民國94
    年 3月24日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以 94年度戒毒偵字第213號為不起訴處分確定。另於81年間
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第1551號判
    決判處有期徒刑9年確定，於85年8月24日假釋出監併付保護
    管束，假釋期間內復因違反麻醉藥品管理條例案件而撤銷假
    釋，尚餘殘刑5年5月13日。另於86年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院以86年度上易字第7835號判決判
    處有期徒刑6月確定，並與上開殘刑 5年5月13日接續執行，
    於90年 6月22日假釋出監併付保護管束，又因於假釋期間內
    再犯竊盜、贓物、竊盜等案件而撤銷假釋，尚餘殘刑 2年10
    月14日。再於90年間因竊盜案件，經本院以91年度簡上字第
    150號判決判處有期徒刑4月確定；復於91年間因竊盜案件，
    經臺灣高等法院以92年度上易字第2748號判決判處有期徒刑
    6 月確定；又於92年間因贓物案件，經本院以92年度易字第
    397號判決判處有期徒刑4月確定；上開竊盜、竊盜、贓物等
    三罪，嗣經臺灣高等法院以 93年度聲字第546號裁定合併定
    應執行有期徒刑1年確定，與上開殘刑2年10月14日接續執行
    ，甫於96年 2月28日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月9日為警採尿起
    回溯26小時內某時許，在桃園縣龜山鄉文化村19鄰後厝 5號
    住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於97
    年5月9日下午3時48分，在桃園縣龜山鄉○○○路168號前，
    為警查獲，並採集尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
