【裁判字號】    97,審訴,2312
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2677號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
貳支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2496號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第1273號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3039號裁定停止戒
    治併付保護管束，甫於92年 4月14日執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於92年 4月25日以92年度戒偵字第
    186號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢後5年
    內之97年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第1329號提起公訴，現於本院以97年
    度審訴字第1305號審理中。另於86年間因肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高等法院以87年度上訴字第1401號判決判處有期徒
    刑3年10月確定，於89年1月21日假釋出監併付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，尚餘殘刑2年3月13日，甫於93年10月25日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年 5月16日晚上11時35分許為警採尿起回溯26小時內
    之某時許，在桃園縣中豐路5號5樓住處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣於96年5月16日晚上10時45分許
    ，在桃園縣八德市○○街 143號前為警查獲，並扣得注射針
    筒 2支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局被採尿人真實姓名與編號對照表各 1紙。
   (三)扣案之注射針筒 2支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第 1項、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
