【裁判字號】    97,桃簡,2092
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12096 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜未遂罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分被告乙○○所騎乘
    之機車車號「1111-BMS號」應更正為「111-BMS 號」，被告
    甲○○所騎乘之機車車號「L2F-867 號」應更正為「L2F-87
    6 號」，及於證據部分應補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告2 人所為，(一)被告乙○○、甲○○就民國97年5 月9
    日上午9 時30分許竊取板模固定夾8 支部分，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪；(二)被告乙○○就97年5 月10日上午
    9 時許竊取板模固定夾3 支部分，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪；(三)被告乙○○、甲○○就97年5 月10日中午12時
    許竊取板模固定夾未遂部分，均係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。又被告2 人間就前述(一)(三)部分之竊盜
    犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應分別論以共同正犯。
    另就前述(三)部分之竊盜犯行，被告2 人雖著手於竊盜行為之
    實施，惟尚未得手之際即為被害人報警查獲，均為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項規定，各按既遂犯之刑度減輕其刑。
    再被告2 人既均係於行竊得手並將所竊得之財物持往變賣換
    取金錢花用後，再前往行竊，顯見渠等2 人先後所為之數次
    竊盜犯行，均係臨時起意行竊，而未有任何犯罪計畫乙情，
    至為明確；從而，被告乙○○所犯前開3 次竊盜犯行，及被
    告甲○○所犯前開2 次竊盜犯行，均係犯意各別，行為互殊
    ，均應分論併罰。爰審酌被告2 人均正值青壯，不思循正當
    途徑獲取財物，僅因缺錢花用，竟數次竊取他人財物變賣，
    所為均屬可議，又被告甲○○前已因竊盜案件經本院以90年
    賭桃簡字第1351號判決判處拘役30日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，亦足
    見猶不知戒慎其行，惟念及渠等2 人犯後均能坦承犯行，態
    度尚可，及渠等所竊取之板模固定夾價值約新台幣4,000 元
    ，價值非鉅等一切情狀，就前述(一)部分之竊盜犯行分別判處
    被告乙○○拘役40日、被告甲○○拘役45日，就前述(二)部分
    之竊盜犯行判處被告乙○○拘役35日，及就前述(三)部分之竊
    盜未遂犯行分別判處被告乙○○拘役30日、被告甲○○拘役
    35日，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，並分別並定其應執行之
    刑，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10     月    3    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
