【裁判字號】    97,補,375
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第375號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  渣打銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,000,000 元，應徵第
一審裁判費為新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
