【裁判字號】    97,審訴,2225
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2934號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒貳支
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命
吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒貳支及
安非他命吸食器壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年毒聲字
    第1385號、第1808號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年2 月5 日期滿出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以95年毒偵字2470、6273號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書均稱安非他命，本院應予以更正）之犯意，於97年
    5 月27日上午10時許，在桃園縣桃園市○○路40巷2 號5 樓
    508 室內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次，嗣於同日下午2 時50分許，在上址為警查獲
    ，並扣得其所有供其施用海洛因所用之注射針筒2 支及施用
    甲基安非他命所用之安非他命吸食器1 組。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，而為警查獲被告後所採集之尿液檢體，經送
    請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，
    再佐以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果確呈安非他命類
    及鴉片類陽性反應，此有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，且現場查獲被告
    甲○○所有供施用毒品使用之注射針筒2 支及安非他命吸食
    器1 組扣案可佐。足見被告上開自白確與事實相符，應堪採
    信。經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢（即96年2
    月5 日）後5 年內，即再犯本件施用毒品案件，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行不
    屬初犯或5 年後再犯，應追訴處罰。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開施用第一、二級毒品罪，犯意各別，構成要
    件互異，應分別論罪，併合處罰。爰審酌被告前已有施用毒
    品前科，於本件復另行施用第一、二級毒品，顯見其意志不
    堅，缺乏戒治動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後
    尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，就所犯施用第一、二
    級毒品罪，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑。又扣案
    之注射針筒2 支及安非他命吸食器1 組，均係被告所有供（
    但非專供）其施用毒品所用之物，業據被告供陳在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
