【裁判字號】    97,審訴,2002
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名廖智.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第13395 號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之具有殺傷力之9MM 制式子彈貳拾顆及12GA
UGE制式霰彈陸顆均沒收。
    事  實
一、緣甲○○（原名廖智培）明知槍砲彈藥刀械管制條例所列槍
    砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得無故持有、寄藏，
    竟於民國96年7 、8 月間某日，駕駛其兄所有之車輛搭載其
    真實姓名、年籍均不詳，綽號為「阿誠」之成年友人至中壢
    火車站搭車後，於歸還車輛前清車之際，發現「阿誠」遺留
    於上揭車輛副駕駛座下之白色塑膠袋內裝有具殺傷力之9MM
    制式子彈（下稱制式子彈）30顆及12GAUGE 制式霰彈（下稱
    制式霰彈）9 顆，竟因一時無從聯絡「阿誠」以返還該批子
    彈，而自該時起為「阿誠」寄藏保管該批子彈，並為免遭警
    查緝，乃於96年8 、9 月間某日，將上開裝有具殺傷力之制
    式子彈30顆及制式霰彈9 顆之白色塑膠袋，以其女友之衣物
    包裹後，再裝載於一大型塑膠袋內，以要搬家暫時寄放之名
    義，交由其不知情之友人蔣明潔（業經檢察官另為不起訴處
    分）保管，並置放蔣明潔位於桃園縣楊梅鎮福羚232 巷10號
    2 樓住處臥室陽台處內，嗣於同年12月24日上午10時40分許
    ，為警持本院所核發之搜索票，在蔣明潔上開住處查獲，並
    扣得上開具殺傷力之制式子彈30顆及制式霰彈9 顆（分別鑑
    驗試射10顆、3 顆，餘20顆制式子彈及6 顆制式霰彈），始
    循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人蔣明潔、馬梓傑證述情節大致相符，復有
    本院所核發之96年度聲搜字第1092號搜索票、桃園縣政府警
    察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片4
    張、桃園縣政府警察局扣押物品清單等件在卷可稽。此外，
    並有制式子彈30顆及制式霰彈9 顆扣案可資佐證。且扣案子
    彈經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，其中30顆，認均係
    口徑9MM 制式子彈，採樣10顆試射，均可擊發，認具殺傷力
    ；其餘9 顆霰彈，認均係口徑12GAUGE 制式霰彈，採樣3 顆
    試射，均可擊發，認具殺傷力等情，有該局97年1 月31日刑
    鑑字第0970000867號槍彈鑑定書附卷可按，堪認被告前揭不
    利於己之自白確與事實相符，足堪採為論罪科刑之依據。綜
    上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可，寄藏子彈罪。被告以一寄藏行為，寄藏制式子彈30
    顆及制式霰彈9 顆，縱令持有之客體有數個，因僅係侵害單
    一之法益，自為單純一罪，不生想像競合犯之問題（最高法
    院87年度台上字第918 號判決要旨參照）。爰審酌被告犯罪
    後坦承犯行，犯罪後態度良好，惟所寄藏之子彈具有殺傷力
    ，對於社會安寧秩序之危害非輕，及寄藏子彈之數量、被告
    犯罪之動機、目的、被告之品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑易科罰金、罰金刑
    易服勞役之折算標準。扣案之制式子彈中未經試射之20顆及
    制式霰彈中未經試射之6 顆，均具殺傷力，已如前述，均屬
    違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收
    。至於已因試射擊發之制式子彈10顆及制式霰彈3 顆，因試
    射後之子彈均已不具有子彈之完整結構，且已失去其效能，
    而不具殺傷力，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事庭  法  官      林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官      林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
