【裁判字號】    97,審易,1367
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月3
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第557 號裁定送觀察勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於95年10月17日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年10
    月19日以95年度毒偵字第4240號、95年度毒偵字第4757號及
    95年度毒偵字第5075號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年5月15 日某時，在桃園縣中壢市之某
    賓館內，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午4時30
    分許，在桃園縣龍潭鄉○○路21號因另案通緝為警查獲，並
    經警採驗尿液送鑑而偵悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月      3   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月      3   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
