【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人請求清算事件，抗告人對於民國97年8 月26日本院所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但
    送達前之抗告，亦有效力。」，民事訴訟法第487 條定有明
    文。又「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決
    而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之。」，同法第442
    條第1 項亦有明文。依同法第495 條之1 ，前開規定於抗告
    程序準用之。再「關於更生或清算之程式，除本條例別有規
    定外，準用民事訴訟法之規定。」，消費者債務清理條例第
    15條規定甚明。
二、本院於民國97年8 月26日所為裁定，已於民國97年9 月19日
    送達抗告人（97年9 月9 日寄存於桃園縣政府警察局龍潭分
    局高平派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存
    之日起，經10日發生效力），有送達證書附卷可憑，抗告期
    間自原裁定送達之翌日起，扣除在途期間1 日，算至97年9
    月30日止，即告屆滿，乃抗告人遲至97年10月1 日始提出抗
    告狀，有本院收文章戳蓋於抗告狀可按，已逾上開不變期間
    ，故抗告人之抗告並非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
