【裁判字號】    97,審訴,1250
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月3 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案沾殘海洛
    因殘渣袋壹個沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，因認為無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第7994號為不起訴處份確定。93年間又
    因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾
    向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月13日
    停止戒治出所，經檢察官以95年度戒毒偵字第48號為不起訴
    處分確定。95年間復因施用毒品案件，經本院以95年度桃簡
    字第3007號判處有期徒刑6 月確定（尚未執行）。仍不知戒
    除毒癮，復於前述戒治出所後5 年內之95年11月26日某時，
    在桃園縣八德市○○里○ 鄰○○路322 號16樓之2 住處，以
    針筒非法施用第一級毒品海洛因，嗣於95年11月26日下午6
    時許，為警在桃園縣桃園市○○街860 巷36號旁查獲，並扣
    得注射針筒1 枝、沾殘海洛因殘渣袋1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條。
四、附記事項：本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯
    為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰
    減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
