【裁判字號】    97,壢簡,2079
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第219 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。桃園縣公庫專戶存款支票（受款人：甲○○
、票號：KB0000000 號、發票日為民國93年5 月13日、面額為新
臺幣伍萬貳仟伍佰元）背面偽造「甲○○」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○於民國93年間，約定合夥經營事業，兩人乃
    於同年3 月17日前往合作金庫商業銀行平鎮分行（下稱合庫
    平鎮分行）開立帳號為0000000000 000號之聯名帳戶（下稱
    聯名帳戶），甲○○並將該帳戶之印章交予乙○○保管使用
    。嗣同年5 月間，桃園縣政府核發身心障礙者就業基金新臺
    幣（下同）5 萬2500元（聲請書誤載為5 萬2,700 元）予甲
    ○○，並以桃園縣公庫專戶存款支票（受款人：甲○○、票
    號：KB0000000 號、發票日為93年5 月13日、面額為5 萬25
    00元）1 紙支付而由乙○○代為保管之。其後2 人因債務互
    生嫌隙，甲○○乃要求乙○○返還上開存款支票，並於同年
    10月27日以乙○○侵占該支票為由向臺灣桃園地方法院檢察
    署提出告訴（經檢察官偵查後，以94年度偵字第1449號為不
    起訴處分確定），乙○○明知甲○○已提出告訴要求其返還
    上開存款支票，並未同意其代為兌現該支票，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，於94年5 月3 日持上開存款支票前往合庫
    平鎮分行，在支票背面受款人簽章欄位偽造甲○○之署名1
    枚，並盜蓋甲○○前委託其代為保管印章之印文1 枚後，表
    示由甲○○具領上開金額而將前揭桃園縣公庫專戶存款支票
    持以向合庫平鎮分行行員行使，存入前開聯名帳戶兌現之，
    足以生損害於桃園縣公庫核發身心障礙者就業基金之正確性
    及甲○○本人。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、按不起訴處分已確定者，非有左列情形之一，不得對於同一
    案件再行起訴：一、發現新事實或新證據者。二、有第420
    條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原
    因之情形者。案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決
    ：四、曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，
    而違背第260 條之規定再行起訴者。刑事訴訟法第260 條、
    第303 條第4 款固有明文，惟前條所稱「同一案件」，係指
    係指同一訴訟物體，即被告與犯罪事實均屬相同者而言，亦
    即係指事實上同一之案件，而不包括法律上同一案件在內（
    最高法院52年台上字第1048號判例、93年度台上第6053 號
    判決意旨參照）。查本件告訴人甲○○前向臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官對被告涉嫌於93年5 月間侵占其所有面額為
    5 萬2700元（應為5 萬2500元之誤）之支票1 紙提出告訴，
    經該署檢察官認犯罪嫌疑不足而於94年6 月8 日以94年度偵
    字第1449號不起訴處分確定在案，此有該告訴狀、不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可參，是前
    案係針對被告是否涉有侵占犯行而認定，然本案則係就被告
    涉嫌在前揭存款支票背面偽造署名、盜用印章之偽造文書犯
    行起訴，兩案顯非事實上同一之案件，故前案不起訴處分之
    效力要難及於本案，宜先敘明。
三、查被告乙○○於偵查時固坦承：伊於94年5 月3 日持系爭支
    票前往合庫平鎮分行，在該支票背面簽署「甲○○」之署押
    1 枚，並蓋用告訴人前委託其代為保管印章之印文1 枚後，
    將上開存款支票存入前開聯名帳戶兌現之，嗣於95年7 月10
    日將聯名帳戶中之5 萬2600元轉帳至其本人所有之帳戶等情
    不諱，惟矢口否認有何行使偽造文書之犯行，辯稱：伊代為
    領取系爭支票之案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度偵字第1449號為不起訴處分確定（見偵續卷第10頁
    ），又本案係告訴人委託伊領取並同意代為兌現該支票，充
    作償還告訴人積欠伊之部分欠款，且該支票有時效，若未趕
    快兌現即無法支領票款；嗣本院於95年6 月28日以95年度易
    緝字第29號刑事判決判處告訴人有期徒刑4 年2 月，因該案
    判決認定告訴人向被告詐欺得款89萬2000元，是伊認對告訴
    人之求償權業經法院調查無誤，乃於同年7 月10日將聯名帳
    戶內之5 萬2600元轉帳至伊所有之帳戶，實無偽造文書之犯
    行云云。
四、經查：
（一）告訴人與被告於93年間，因約定合夥經營事業，兩人乃於
      同年3 月17日前往合庫平鎮分行開立前揭聯名帳戶，告訴
      人並將該帳戶之印章交予被告代為保管使用一節，有被告
      提出之同年4 月16日委任切結書（見偵續卷第9 頁背面）
      ，及合作金庫商業銀行平鎮分行97年6 月11日合金平鎮營
      字第097000 2629 號函附新開戶建檔登錄單、活期存款印
      鑑卡、聯名戶約定事項存戶同意書、告訴人及被告之國民
      身分證影本等件在卷可稽（見偵續卷第71至74頁）。又被
      告於94年5 月3 日持前開支票前往合庫平鎮分行，在該支
      票背面簽署「甲○○」署名1 枚，並蓋用前揭告訴人印章
      之印文1 枚後，將支票存入聯名帳戶兌現之，嗣於95年7
      月10日將聯名帳戶中之5 萬2600元轉帳至其本人所有之帳
      戶等情，業據被告供承在卷，並有前開合庫平鎮分行聯名
      帳戶存摺及臺灣銀行桃園分行97年6 月12日桃園庫字第09
      750015961 號函附系爭支票正反面影本可稽（見偵續卷第
      69、70頁），此部分事實，均堪認定。
（二）告訴人前於93年10月27日狀告被告涉嫌侵占支票一案（見
      偵續卷第86頁），所敘支票面額為5 萬2700元云云，應係
      面額為5 萬2500元之誤（見偵續卷第10頁之不起訴處分書
      ），且該紙支票即為被告代為領取保管後，於94年5 月3
      日持往合庫平鎮分行，在該支票背面簽署「甲○○」之署
      名1 枚，並蓋用告訴人印章之印文1 枚後，持以該行行員
      行使，存入前開聯名帳戶兌現之支票，此觀諸被告於該案
      警詢筆錄、偵訊筆錄供述該支票面額為5 萬2500元等語及
      卷附之系爭支票自明（見同上偵卷第92、94頁）。上開侵
      占一案，告訴人係於93年10月27日提出告訴，被告於該案
      93年12月19日警詢及94年2 月2 日偵訊時（見偵續卷第92
      、94頁），既已經由警方及檢察官之訊問而知悉告訴人指
      訴其涉嫌侵占系爭支票，衡情亦明知告訴人要求返還系爭
      支票而不同意其代為兌現之，雖被告於該案嗣經不起訴處
      分確定，且該案檢察官認被告係受告訴人委任領取系爭支
      票，然此僅能證明被告經告訴人委任代領系爭支票，尚無
      法據以證明告訴人委任或同意被告代為兌現系爭支票，又
      被告固提出會帳單及告訴人於93年4 月9 日出具之收據各
      1 紙，然依其內容所示，僅能說明當時2 人間確有債務糾
      紛，亦無法證明告訴人確委任或同意被告代為兌現系爭支
      票，併參酌被告自承告訴人告伊之後沒有再同意伊拿支票
      去兌現等語，可見被告係未徵得告訴人之同意，仍於94年
      5 月3 日前往合庫平鎮分行，在系爭支票背面簽署「甲○
      ○」之簽名並蓋用告訴人印章之印文，存入前開聯名帳戶
      兌現之事實，洵可確定。
（三）綜上，被告前揭辯解，尚不足採，本件事證明確，應依法
      論科。
五、論罪科刑部分：
（一）按被告行為後，刑法、刑法施行法部分條文業於94年2 月
      2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，
      並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事
      庭第八次會議決議意旨，修正後刑法第2 條第1 項之規定
      ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
      之規定，為「從舊從輕」之比較。準此而論，本案涉及法
      律變更之部分如下：刑法第33條第5 款業已修正規定「罰
      金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊
      刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（按係銀元，折算為
      新臺幣3 元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
      有利於行為人。
（二）查被告在前揭桃園縣公庫專戶存款支票（受款人：甲○○
      、票號：KB0000000 號、發票日為93年5 月13日、面額為
      5 萬25 00 元）背面受款人簽章欄位偽造告訴人之署名1
      枚，並盜蓋告訴人前委託其代為保管印章之印文1 枚後，
      表示由告訴人具領上開金額而將前揭桃園縣公庫專戶存款
      支票持以向合庫平鎮分行行員行使，存入前開聯名帳戶兌
      現之，自足以生損害於桃園縣公庫核發身心障礙者就業基
      金之正確性及甲○○本人。核被告所為，係犯刑法第216
      條、第210 條行使偽造私文書罪。其偽造署押、盜用印章
      為偽造文書之階段行為，偽造文書之低度行為復為行使偽
      造文書之高度行為所吸收，均不另論罪。檢察官聲請意旨
      認被告係犯刑法第217 條第1 項、第2 項之偽造署押、盜
      用印章罪，尚屬誤會，惟偽造署押、盜用印章之行為，與
      行使偽造私文書之行為間，具有吸收犯之實質上一罪之關
      係，為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自應併予審理
      。爰審酌被告犯罪動機、目的、素行、智識程度、與被害
      人平日之關係、被害人受損害之程度，兼衡其年齡已高、
      犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。按中華民
      國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布
      ，並定於96年7 月16日施行，本件被告所犯之行使偽造私
      文書罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，且非同條例第3
      條所列舉不予減刑之罪名，自應依同條例第2 條第1 項第
      3 款之規定，就被告前揭所宣告之有期徒刑，予以減刑2
      分之1 。又按被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算
      標準已由舊法之以銀元1 百元、2 百元、3 百元折算1 日
      修正為以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，因屬
      科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
      有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告
      行為時之舊法較為有利於被告，是被告前揭減刑前後之刑
      度，併依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
（三）按緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，犯罪在新法施行前
      ，於新法施行後緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之
      規定（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。
      查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，因認告訴人對其詐
      欺取財高達89萬2 千元，並經本院刑事判決認定屬實，故
      一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及科刑判決，應知惕
      勵信無再犯之虞，本院因而認前揭所宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款，併諭知緩
      刑2 年，以啟自新。被告於前揭桃園縣公庫專戶存款支票
      背面受款人簽章欄位處，偽造「甲○○」之署押一枚，不
      問屬於犯人與否，應依刑法第219 條宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第74條第1 項第1 款、第21
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
