【裁判字號】    97,壢簡,2111
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11242 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○將
    所竊得之鷹架腳踏板11片攜至林秀美所經營之德勝資源回收
    場變賣之時間為「97年5 月5 日下午2 時30分許」，及於證
    據部分補充「證人林秀美於警詢及偵查中之證述」及「扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以91年度交簡
    字第3166號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國92年9 月
    26日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅
    因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財產
    安全，且被告前即曾因竊盜案件，先係經臺灣臺北地方法院
    以97年度易字第1192號判決判處有期徒刑4 月確定，復經本
    院以97年度壢簡字第1359號判決拘役55日確定，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯
    行，顯見守法觀念淡薄且全無悔意，惟念及被告犯後尚能坦
    承犯行，態度尚可，及其所竊取之財物價值約新台幣（下同
    ）5,500 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末按
    刑法上沒收因犯罪所得之物，應指因犯罪行為直接所產生或
    取得特定之原物，故除法律規定得追徵價額或其他特別之規
    定外，因變賣盜贓或侵占之物所得之價金，既非因犯罪直接
    所取得特定之物，自不得為沒收之對象（最高法院70年度台
    上字第5569號、93年度台上字第4270號判決意旨參照）；查
    本件扣案之現金1,600 元，係被告變賣所竊取之鷹架腳踏板
    後所取得之價金一節，業據被告供承在卷，參諸前揭判決意
    旨，上開現金既非被告因本件竊盜犯行直接所產生或取得特
    定之原物，自不得對之宣告沒收，是檢察官聲請對上開現金
    宣告沒收，容有誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     10    月    3    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
