【裁判字號】    97,消債更,847
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第847號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人、配偶及受扶養人（即張晏愉、張又文）之
    全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請人之配偶張凱平95、96年度國稅局財產歸屬資料清
    單及95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單；並陳報配偶
    之工作、薪資收入為何？亦應提出相關釋明文件。
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並均應提出證
    明資料（勿使用綜合所得稅各類所得資料清單）。如相較於
    協商成立時有收入減少情形，請一併提出收入減少情形及原
    因，並提出釋明資料。
四、據聲請人所提出之子女學費支出單據中，有所謂「瀟湘箏苑
    費用明細表」，請陳報該項支出係多久一期？每月（或每期
    ）收費若干？並釋明支出該項費用之必要性為何？
五、據聲請人所提出之電話費支出單據中，有中華電信門號（00
    00-000000、0000-000000、0000-000000 ）共計3 支，均與
    聲請狀上所載連絡電話（0000-000000 ）未合，請陳報上開
    3 支門號分別為何人所有？並均應提出證明文件；如為聲請
    人所有，請釋明聲請人擁有數支門號之必要性；如非聲請人
    所有，請釋明由聲請人支付話費之合理性。
六、請釋明聲請人之配偶何以不用負擔對子女二分之一之扶養費
    ？並提出聲請人之2 名子女，每人每月所需扶養費新台幣3,
    000 元，共計每月6,000 元之依據、內容，並均應提出相關
    釋明資料。
七、釋明聲請人及其配偶聲請更生前2 年內（即自95年9 月25日
    起至97年9 月25日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
