【裁判字號】    97,訴,1697
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一六九七號
原      告  立泰金屬工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  名賢實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告名賢實業有限公司之營業住所及被告甲○○之住地
    均係在臺北縣板橋市○○○路八九巷五弄二號，依民事訴訟
    第一條第一項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
