【裁判字號】    97,聲減,990
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97 年 度聲減字第597 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強盜罪，減為有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨以：查受刑人甲○○所犯鈞院91年度訴字第1237號
    判決之所犯強盜罪，經判處罪刑確定，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，且有自首情形，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
