【裁判字號】    97,聲,2658
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執字
第9236號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反竊盜案
    件，經依經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入被
    告即具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號
    裁定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為
    限。經查，聲請人雖以被告逃匿而於97年9 月8 日向本院聲
    請沒入保證金，惟被告甲○○業經緝獲到案，並於97年10月
    2 日移入臺灣桃園監獄執行，有臺灣高等法院在監在押全國
    記錄表1 份在卷可稽，是被告業已到案而非在逃逸中，即不
    能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒入保證金。聲請人
    沒入保證金之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                    刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
