【裁判字號】    97,審訴,1899
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1899號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1457號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案沾殘海洛
因之殘渣袋壹個及已使用過之沾殘海洛因注射針筒壹支均沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案吸食器
壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案沾殘海洛因之殘渣袋壹
個及已使用過之沾殘海洛因注射針筒壹支均沒收銷燬之，扣案吸
食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1088號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國94年2月5日因無繼續施用毒品
    傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年2月4
    日以94年度毒偵緝字第26號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院以94年訴字第1684號判決判處有期徒刑6 月
    確定後，於95年9月12 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用毒品之犯意，於97年3月12日晚間7時許，在
    桃園縣中壢市○○○街38號207 室居處，分別以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒
    品甲基安非他命各1次，嗣於97年3月13日晚間11時15分許，
    在桃園縣中壢市○○○街38號前，為警查獲，並扣得已使用
    過海洛因之注射針筒1支、沾殘海洛因之殘渣袋1個及吸食器
    1組。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，而被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命為警查獲所採尿液送驗結果，確呈鴉片類及安非他命
    類陽性反應，有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體
    真實姓名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可參，復有已使用過海洛因之
    注射針筒1支、沾殘海洛因之殘渣袋1個及吸食器1 組扣案可
    資佐證，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、本件被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1088號裁定送觀察、勒戒後，於民國94年2月5日因無繼續
    施用毒品傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    94 年2月4日以94年度毒偵緝字第26 號為不起訴處分確定，
    其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    毒品案件，自應依法追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開施用第一、二
    級毒品之二罪，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪，併
    合處罰。又被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行
    施用第一、二級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其
    施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    ，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚
    可等一切情狀，就所犯施用第一、二級毒品罪，各量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。扣案沾殘海洛因之殘渣袋 1
    個及已使用過之注射針筒1 支，因含有毒品殘渣而無法析離
    ，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告
    沒收銷燬之；扣案吸食器1 組，為被告所有供犯本案所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款
，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
