【裁判字號】    97,桃簡,2479
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15938 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。扣案之麻將貳副、骰子陸
顆、風圈骰子貳顆、抽頭金新臺幣捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：賭客張「季」勳（聲請書誤載為「李
    」）、蘇木「椿」（聲請書誤載為「樁」），賭資5,550 元
    （聲請書誤載為5,500 元）外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法律概念上為同一行
    為，其以一行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應依情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利供給
    賭博場所聚眾賭博，影響社會善良風氣，所為非是，其犯罪
    動機、手段、所生損害及犯罪所得，與犯後坦承犯行，尚有
    悔意，且無不良素行等其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，審酌被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 4
    年，以啟自新。扣案供賭博用之麻將2 副、骰子6 顆、風圈
    骰子2 顆，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下
    同）800 元，係被告因犯罪所得之物，業據被告於警詢、檢
    察官訊問時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款、第 3
    款規定沒收。至扣案之賭資5,550 元，係賭客張德成等8 人
    所有，非被告所有，亦非供被告本件所犯上開供給賭博場所
    、聚眾賭博罪所用或所得之物，且被告並未參與該等查獲賭
    客之賭博，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
