【裁判字號】    97,審訴,1768
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月3 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點壹肆捌貳公克）沒收銷燬之；注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○又曾因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字第4381號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年
    2 月4 日釋放執行完畢，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第3156號為不起訴處分確定。其於民國94
    年間，因竊盜等案件，經本院以94年度易字第527 號判決判
    處有期徒刑3 月、2 月，定應執行有期徒刑4 月確定，於95
    年3 月5 日縮短刑期執行完畢；復前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之94年5 月初某日起至同年11月16日止，因施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第2350號判決判處
    有期徒刑9 月確定，於96年1 月16日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月22日晚
    上某時，在桃園縣桃園市○○街72巷15號之1 住處，以針筒
    施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月23日下午5 時40
    分許，在桃園縣桃園市○○街永康公園內為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 小包（原淨重0.15公克，驗餘淨重
    0.1482 公 克）及注射針筒2 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
