【裁判字號】    97,補,340
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    確認派下全員系統表虛偽不實等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第340號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認派下全員系統表虛偽不實等事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查：(一)「確認祭祀公業派下權存在與否事件
，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業
之總財產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額」（見最高
法院72年台抗字第371 號判例要旨）。(二)本件原告起訴係確認起
訴狀附表所列祭祀公業賴文派下全員為虛偽不實，及確認附表所
列就祭祀公業賴文派下員身分之權利不存在，故原告係主張被告
所列派下全員非為派下而均無派下權，即否定被告及其所提出之
派下員對祭祀公業賴文有派下權。依上揭判例要旨，本件屬因財
產權而涉訟，訴訟標的價額應依祭祀公業之總財產價額定之。(三)
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）224,286,503 元（
即祭祀公業賴文全部財產之土地面積乘以公告現值之總和），應
徵第一審裁判費為1,849,033 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後10日內補繳，如逾期
未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
