【裁判字號】    97,桃簡,761
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪嘉呈律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決書之記載外
    （如附件），並補充、更正如下：
（一）甲○○原係桃園縣大溪鎮瑞興里四鄰頂山腳二七之一號「
      肯達陶瓷工業有限公司」（下稱肯達公司，該公司係收購
      拆解後之電視螢幕玻璃，碾碎成石英玻璃砂銷售）之總經
      理，實際負責肯達公司工廠之經營、管理，為從事業務之
      人。其明知雇主對於機械之轉軸、傳動輪、傳動帶等有危
      害勞工之虞之部分，應設置護罩、護圍等設備，且對於機
      械之掃除或調整有導致危害勞工之虞者，應使該機械停止
      運轉，以防止勞工於作業中，遭機械捲入受傷，並於使用
      動力運轉之機械，具有顯著危險時，應於適當位置設置有
      明顯標誌之緊急制動裝置，立即遮斷動力並與制動系統連
      動，能於緊急時快速停止機械之運轉，而依「肯達公司」
      現場之環境並無不能注意之情事，詎甲○○竟仍疏未於該
      公司輸送帶設置護罩、護圍，且未設置自動斷電系統之設
      備，並未於該輸送帶旁之適當位置設置足以遮斷動力快速
      停止機械運轉之緊急制動裝置，致該公司員工丁○○於民
      國九十三年七月二十九日下午六時三十分許，在上址肯達
      公司內，亦疏未注意先關閉電源，逕於機械輸送帶運轉時
      伸手進入未設置護罩、護圍之輸送帶區域內，清除掉落在
      輸送帶下方之玻璃時，左上肢不慎遭輸送帶之轉軸捲入，
      且因輸送帶無自動斷電系統之裝設，該輸送帶旁亦未設置
      足以遮斷動力快速停止機械運轉之緊急制動裝置，未能及
      時關閉輸送帶之動力，導致丁○○左上肢遭輸送帶之轉軸
      卡住，嗣經該公司同事乙○○聽聞丁○○之呼救，始將丁
      ○○救出送醫，惟丁○○仍因而受有左側肱幹粉碎性骨折
      之傷害（未達重傷之程度）。
（二）按雇主對於機械之原動機、轉軸、齒輪、帶輪、飛輪、傳
      動輪、傳動帶等有危害勞工之虞之部分，應有護罩、護圍
      、套胴、跨橋等設備；雇主對於機械之掃除、上油、檢查
      、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停止相關機械運
      轉及送料；雇主對於使用動力運轉之機械，具有顯著危險
      者，應於適當位置設置有明顯標誌之緊急制動裝置，立即
      遮斷動力並與制動系統連動，能於緊急時快速停止機械之
      運轉，勞工安全設備規則第四十一條第一項、第五十七條
      第一項前段、第四十五條分別定有明文。查被告甲○○既
      為肯達公司之總經理，實際負責該公司工廠之經營、管理
      ，對於於前揭規定自應知之甚詳。而依該公司工廠現場之
      環境並無不能注意之情事，詎被告竟仍疏未於該公司人工
      挑選機械輸送帶設置護罩、護圍，且未設置自動斷電系統
      之設備，並未於機械輸送帶旁之適當位置設置足以遮斷動
      力快速停止機械運轉之緊急制動裝置，致該公司員工即告
      訴人丁○○於前揭時地，逕於機械輸送帶運轉時伸手進入
      未設置護罩、護圍之輸送帶區域內，清除掉落在輸送帶下
      方之玻璃時，左上肢不慎遭輸送帶之轉軸捲入，且因輸送
      帶無自動斷電系統之裝設，該輸送帶旁復未設置足以遮斷
      動力快速停止機械運轉之緊急制動裝置，未能及時關閉輸
      送帶之動力，導致告訴人左上肢遭輸送帶之轉軸卡住，是
      被告對於前開工廠設施之管理，顯有過失甚明。
（三）被告之辯護人固以(1)行政院勞工委員會北區勞動檢查所指
      肯達公司未設置護罩之缺失，係在「上端轉軸」之位置，
      而非在告訴人受傷之「下端轉軸」之部位；(2)告訴人係有
      意識將手伸入輸送帶內側而自陷於危險所致，故告訴人受
      傷，實與輸送帶是否設置護罩無關，且告訴人受傷之「下
      端轉軸」之位置，係勞工工作區域所在，亦不適宜裝設護
      罩，與勞工安全設備規則第五十七條第一項之規定無涉；
      (3)且本件輸送帶之開關係獨立設置，本可隨時單獨停機，
      應無再重覆設置緊急開關之必要，而認被告並無過失云云
      置辯。然勞工安全設備規則第四十一條第一項要求雇主應
      於輸送帶設置護罩、護圍，其目的即係維護勞工工作時之
      安全，苟有導致勞工安全之虞之輸送帶，不論位於「上端
      轉軸」或「下端轉軸」，均應加裝護罩、護圍，方與前開
      勞工安全設備規則第四十一條第一項之設立意旨無違。其
      次，告訴人係因玻璃掉落輸送帶下方，為防止輸送帶卡住
      導致當機，方於輸送帶尚未停擺前，將手伸入輸送帶內側
      清除掉落之玻璃一節，迭據告訴人陳述在卷（見偵卷第三
      七、五七頁、偵續卷第二三頁、本院卷第一六五頁），而
      證人即肯達公司工廠廠長丙○○固證述：伊有教導員工如
      輸送帶遭物卡住無法運轉時，應先關閉電源再行清除雜物
      ，雜物若未使輸送帶無法運轉，無須事先清除雜物等情（
      見本院卷第一七三頁），惟肯達公司工廠之輸送帶，既未
      設置護罩、護圍，則輸送帶運轉時上方之玻璃勢將掉落至
      下方，及至掉落之玻璃、雜物甚夥時，必將導致輸送帶無
      法運轉，為一般人皆可預見之情形，而肯達公司之員工為
      防止輸送帶卡住無法運轉，時有於輸送帶仍在運轉時清除
      掉落於輸送帶下方玻璃之情事，亦迭經證人即案發時肯達
      公司工廠員工乙○○結證在卷（見偵卷第六九頁背面、本
      院卷第一七一頁），此情諒為被告所知悉，且前開輸送帶
      既未設置護罩、護圍，身為經營、管理工廠實際負責人之
      被告，顯可預見員工為趕工或避免輸送帶停止、再行起動
      之麻煩，逕於輸送帶運轉時清除玻璃、雜物，而有發生遭
      輸送帶夾住顯著危險之可能，然其既未能設置自動斷電系
      統，復未於機械輸送帶旁之適當位置設置足以遮斷動力快
      速停止機械運轉之緊急制動裝置，導致告訴人因而受傷，
      顯難以前情而認被告為無過失甚明，是辯護人前揭辯解，
      要難採信。
（四）次查，依本件勞工事故發生之原因觀察，告訴人未事先關
      閉電源，而於輸送帶運轉時，逕行伸手進入輸送帶下方清
      除掉落之玻璃，亦有疏未注意先行關閉電源，始得清除雜
      物之過失，然此仍不能解免被告前揭過失之責任。此外，
      告訴人復因本件事故受有前揭傷害，已如前述，故告訴人
      受傷之結果，與被告經營、管理工廠之過失行為間，顯有
      相當因果關係存在，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告行為後，刑法、刑法施行法部分條文業於九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，參酌最高法院九十
    五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，修正後刑法
    第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。準此而論
    ，本案涉及法律變更之部分如下：
（一）刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：一元（按係銀元，折算為新臺幣三元
      ）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為
      人。
（二）被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法
      中，有關於罰金刑最高度之處罰規定已有修正，惟經比較
      增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第二條之結果，二者規定適用之結果並無不同，參
      酌最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨，應
      依一般法律適用原則，適用裁判時法。
三、查被告原係肯達公司之總經理，實際負責肯達公司工廠之經
    營、管理，為從事業務之人。核被告所為，係犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。告訴人固認其所受
    傷勢已達重傷之程度，而認被告係犯同法第二百八十四條第
    二項後段之罪云云，惟告訴人之傷勢，經國立臺灣大學醫學
    院附設醫院兩次手術治療後，上臂肌力雖較為無力，但仍可
    活動，感覺正常，關節活動並無明顯限制，因此治療後，左
    上肢機能並未毀敗，亦未嚴重受損等情，業經該院以九十七
    年八月二十九日校附醫字秘字第○九七○○○一六五七號函
    覆在卷（見本院卷第一九一、一九二頁），是告訴人前揭意
    旨，顯有誤會，併此敘明。爰審酌本件事故被告及告訴人之
    過失程度，告訴人所受之傷勢，被告迄今未與告訴人達成民
    事和解，及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過
    ，總統公布，並定於九十六年七月十六日施行，本件被告所
    犯之業務過失傷害罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，且非同條例第三條所列舉不予減刑之罪名，自應依同條
    例第二條第一項第三款之規定，就被告前揭所宣告之有期徒
    刑，予以減刑二分之一。末按被告行為後，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於
    易科罰金之折算標準已由舊法之以銀元一百元、二百元、三
    百元折算一日修正為以新臺幣一千元、二千元、三千元折算
    一日，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告，是被告前揭減刑前後
    之刑度，併依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第二項前
    段，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
