【裁判字號】    97,壢簡,2463
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16456 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，參罪，各處拘役參拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告廖興銘所為，就民國96年12月17日上午5 時50分許行
    竊未遂之部分，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未
    遂罪；另就97年2 月27日下午5 時52分許竊取被單2 件、同
    年3 月3 日凌晨3 時38分許竊取時鐘1 個及同年7 月5 日上
    午5 時43分許竊取被單1 件等犯行，則均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。又被告就96年12月17日上午5 時50分許之
    竊盜犯行，雖其已進入他人所經營之洗衣店內四處搜尋、翻
    找衣物而著手於竊盜行為之實施，惟因未發現可資竊取之財
    物而未得手，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。再被告所為前揭4 次竊盜犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不
    思循正當途徑以獲致財物，僅為貪圖小利，竟多次進入他人
    所經營之自助洗衣店內恣意竊取財物，顯已侵害他人財產安
    全，復被告前已因竊盜犯行經本院以95年度易字第912 號判
    決判處有期徒刑7 月、緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不
    知戒慎其行，亦足見其守法觀念淡薄，惟念及被告犯後坦承
    全部犯行，態度尚可，及其所竊取之財物價值約新台幣1,00
    0 元至2,000 元不等，價值非鉅等一切情狀，就96年12月17
    日上午5 時50分許之竊盜未遂犯行判處拘役25日，就97年2
    月27日下午5 時52分許、同年3 月3 日凌晨3 時38分許及同
    年7 月5 日上午5 時43分許之竊盜犯行，則各判處拘役30日
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，以資懲戒。
    至被告上開行竊之場所即被害人乙○○所經營之自助洗衣店
    雖屬建築物，然該洗衣店既以顧客自助洗衣方式經營，平常
    並無人看管、居住，則被告前揭於夜間進入該洗衣店竊盜之
    犯行，自與夜間侵入有人居住建築物竊盜罪之構成要件尚屬
    有間；再就被告無故侵入他人建築物部分，因此部分未據被
    害人提出告訴，亦未經檢察官聲請簡易判決處刑，自不在本
    院審酌之列，均併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    10    月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
