【裁判字號】    97,聲,2918
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
具  保  人  江沂均
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第481號），本院裁定如下：
    主  文
江沂均繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    10萬元，由具保人江沂均出具現金保證後，已將被告停止羈
    押。茲因該被告逃匿而未到案執行，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚後，被告雖以母親病重、胞弟車禍身故需被告負擔
    經濟開銷等情具狀聲請暫緩執行，然非合於刑事訴訟法第
    467條停止執行之原因，未經准許，而無理由未遵期於民國
    97 年6月17日到案執行（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執
    字第6866號案件），且具保人經檢察官依其於刑事保證金收
    據上所記載之繳款人住址即其戶籍地「新竹縣芎林鄉○○村
    ○○路106號」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執
    行，嗣經該署檢察官依法拘提被告無著等情，有本院保證金
    收據影本、江沂均之身分證影本、被告之刑事聲請狀、桃園
    縣政府警察局八德分局97年9月13日德警分刑字第097302627
    3號函暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各1份
    、郵務送達證書2份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑。
    是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                  刑事第五庭    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
