【裁判字號】    97,審訴,1026
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1026號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1082號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案電子秤壹
台沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案吸
食器貳組及電子秤壹台均沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案吸
食器貳組及電子秤壹台均沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以88年度毒聲字第11
    00號裁定及臺灣新竹地方法院89年度毒聲字第2877號裁定送
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於民國88年3月16日、90年8月31日，以88年度偵字第3145號
    、90年度毒偵緝字第140 號為不起訴處分確定後，復因施用
    第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以91年度竹北簡字第
    141號判決判處有期徒刑5月確定，並由臺灣新竹地方法院以
    91年度毒聲字第204 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因
    戒治成效良好，再經該院以91 年度毒聲字第710號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91 年7月31日停止戒治
    出所，嗣經該院以91年度毒聲字第1097號裁定撤銷停止戒治
    令入戒治處所強制戒治，於92年10月8 日期滿。又因竊盜、
    持有子彈、妨害公務等案件，經臺灣新竹地方法院於民國91
    年9月9日以91年度訴字第277號判決分別判處有期徒刑10 月
    、5月、5月，應執行有期徒刑1年7月確定，復因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院於91年8月12 日以91
    年度竹北簡字第141號判決判處有期徒刑5月確定，上開案件
    經臺灣新竹地方法院以92年度聲字第217 號裁定定應執行刑
    為有期徒刑1年10 月；又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    於93年2月9日以92年度易字第632 號判決判處應執行有期徒
    刑11月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹
    地方法院於92年6月30日以92年度易字第374號判決判處應執
    行有期徒刑7月確定，上開有期徒刑1年10 月、11月及7月案
    件經接續執行，於95年5月25 日因縮短刑期假釋出監，假釋
    期內付保護管束，於96年1月28 日縮刑期滿，假釋未經撤銷
    ，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。詎仍不知悔改，於
    上開強制戒治期滿後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97 年2月17日某
    時許，在桃園縣中壢市○○○街53號2樓之25 號住處，以針
    筒注射方式施用海洛因及以吸食器吸食方式施用甲基安非他
    命各1次。嗣於同年月17日17時30 分許，在上址為警查獲，
    並扣得被告所有供施用毒品之電子秤1 臺及供施用甲基安非
    他命所用之吸食器2組。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局刑事警察大隊毒品案件尿液代碼表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
  (三)扣案之吸食器2組及電子秤1臺。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2款
    、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
