【裁判字號】    97,繼,521
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第521號
聲 明 人  甲○○
          乙○○
          丁○○
被繼承人  丙○○○亡）生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○○（民國43年11月12日
    生）於97年03月15日死亡，聲明人甲○○為被繼承人之夫，
    聲明人乙○○為被繼承人之子，丁○○則為被繼承人之孫（
    惟丁○○是否要拋棄繼承，意旨尚不明），自願拋棄繼承權
    ，請准予備查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」、「拋棄繼承後，應以書面通
    知通知因其拋棄而應為繼承之人」民法第1174條第1 項、第
    3 項本文分別定有明文。經查，聲明人甲○○為被繼承人之
    夫，聲明人乙○○為被繼承人之子，丁○○則為被繼承人之
    孫等情，有聲明人提出之戶籍謄本在卷可稽，是足認聲明人
    均為被繼承人之合法繼承人無誤。惟查，聲明人丁○○雖同
    於拋棄繼承聲請狀具名，然依聲請人提出之其他文件，卻又
    記載丁○○係欲繼承之人，是以丁○○是否要拋棄繼承，意
    旨尚屬不明；再者，聲明人又未提出完整之繼承系統表，亦
    未通知次順位繼承人，以上事項經本院定期命其等補正而逾
    期迄未補正，故本件聲明人所為之聲明拋棄繼承，於法尚有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
