【裁判字號】    97,聲,2966
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2966號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因被告過失致死案件（九十六年度交易字第二二０號
），經聲請責付或限制住居停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因過失致死案件，前經本院認有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，且有羈押必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告乙○○前曾因燒燙傷而送醫救治，須加
    以診療，另聲請人甲○○現無業閒賦在家，雖蒙法院准以新
    臺幣八萬元交保，然聲請人甲○○無法籌足，故改聲請准予
    責付或限制住居以停止羈押。
三、查被告乙○○所犯過失致死罪，業經本院於民國九十七年九
    月二十二日以九十七年度交易字第二二０號刑事判決判處被
    告乙○○有期徒刑九月；且本案被告乙○○經本院通緝始到
    案接受審判，有逃亡之事實，非予羈押，顯難保全審判及執
    行，另聲請人甲○○前曾請求本院具保以停止被告乙○○羈
    押，本院亦於九十七年八月二十五日以九十七年度壢簡聲字
    第一０號裁定准許聲請人甲○○提出新臺幣（下同）八萬元
    之保證金後，被告乙○○准予停止羈押等情，亦有前揭裁定
    在卷可參，然聲請人甲○○迄未前來為被告乙○○辦理具保
    事宜，亦據聲請人甲○○自承在卷，又經本院向桃園看守所
    查詢，該所表示被告乙○○雖曾於入所前受燒燙傷，然自被
    告乙○○入所後即一直在所內看診，看診時間分別係九十七
    年九月二日、九十七年九月九日、九十七年九月十六日、九
    十七年九月二十二日、九十七年九月三十日，且若被告乙○
    ○前揭病症仍持續惡化，臺灣桃園看守所醫護單位尚可依羈
    押法第二十二條規定施以戒護就醫等情，亦有本院刑事案件
    電話紀錄查詢表一份存卷足參，準此，聲請人甲○○請求將
    被告乙○○准予責付予居住於高雄縣美濃鎮○○路○段三十
    二巷三號之聲請人甲○○或改限制住居於上址云云而聲請責
    付或限制住居以停止羈押，並無理由，其聲請自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
