【裁判字號】    97,消債更,859
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第859號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人配偶廖麗明之戶籍謄本（記事欄不可省略，如無
    戶籍謄本，請提出相關身分證明文件）
二、據聲請人陳稱，如搬回自有住宅即可節省相關租賃支出，請
    陳報可節省支出之項目、數額及相關釋明資料。
三、聲請人狀陳稱每月收入係營業額之20% （即利潤為月營業額
    之20%） 有何依據，請提出該20% 之計算方式、依據及相關
    資料釋明之。
四、聲請人曾提出診斷證明書共計5 張，請條列各次醫療費用支
    出之數額、期間，並提出相關資料釋明之。
五、據聲請人於財產目錄陳稱，有房屋1 戶、土地2 筆，請陳報
    該房屋及土地之現值為何？（請提出相關證明資料，勿使用
    自估數額，若曾經專業機關鑑定價格，亦可提出該鑑定報告
    ），又該房屋是否有貸款？如有，請併陳報該貸款數額及相
    關證明文件。
六、聲請人既陳報有房屋1 戶、土地2 筆，業提出土地及建物登
    記謄本，惟另據聲請人所提出之財產歸屬資料清單中卻無相
    關記載？請釋明之。
七、據聲請人提出之債權人清冊所載，債務總金額為新台幣（下
    同）8,722,691 元，請依序列出對於債權人金融機構借款之
    時間、用途（若有相關釋明資料，請一併提出）。
八、請陳報配偶目前每月薪資收入數額及相關釋明文件（除卷附
    扣繳憑單及各類綜合所得資料外），並釋明聲請人之配偶是
    否負擔對子女之扶養費？
九、陳明本件聲請保全處分之具體內容，並敘明聲請保全處分之
    理由。
十、陳報繫屬或審理中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其案
    號。
十一、釋明聲請更生前2 年內聲請人及其配偶（即自95年9 月30
      日起至97年9 月30日止）財產變動狀況（包含有償、無償
      行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
