【裁判字號】    97,聲減,989
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第989號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      樓
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒1 年6 月
    之刑者，不予減刑：刑法第336 條第1 項、第2 項之罪」，
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第15款定有明文。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○前因自90年間起至95年3 月24
    日止，連續多次侵占基於職務關係所持有之布疋，核犯刑法
    第336 條第2 項之業務侵占罪，經本院於96年12月31日以95
    年度易字第1277號判決判處有期徒刑2 年，嗣並經台灣高等
    法院於97年6 月27日以97年度上易字第661 號判決駁回上訴
    確定等情，有前述2 案刑事判決電腦列印本及台灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，職是，茲其所犯者既係刑
    法第336 條第2 項之罪，復經宣告有期徒刑2 年確定，已逾
    有期徒刑1 年6 月，依前揭規定，自不得予以減刑，準此，
    本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
