【裁判字號】    97,聲,2961
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2961號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度重訴字第
32號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，業經鈞院裁定羈押中，被告在偵查中已坦承犯
    行，且對於本件運輸毒品未到案之共犯已具體供述，已無串
    證之虞，被告之父親於民國97年8 月5 日因心肌梗塞、糖尿
    病急診入加護病房治療，接受經皮冠狀動脈及動脈氣球幫浦
    治療，於97年8 月9 日轉入一般病房，於97年8 月12日出院
    ，現仍須專人照顧，基於人道，懇請准予具保停止羈押。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認被告涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌，所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，自97年6 月27日起執行羈押，並經本院於97年9 月27
    日延長羈押2 月在案。被告雖提出其父親邱雲臺之診斷證明
    書為證，惟被告所稱需返家照顧父親等情，核與羈押原因是
    否消滅無關，經核亦非可得准許具保之理由。是被告聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
