【裁判字號】    97,壢簡,2441
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為被害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又查被告前因竊盜案件，先
    係經本院以92年度簡上字第459 號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定，復經本院以93年度壢簡字第1158號判決判處有期徒
    刑4 月確定，上開二案件並經本院以94年度聲字第605 號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月，甫於民國95年5 月9
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰審酌被告
    不思循合法正當途徑獲取財物，竟恣意進入他人汽車內行竊
    ，對他人之財產安全顯已造成危害，行為實不足取，且被告
    前已多次因竊盜犯行經法院判刑確定，業如前述，其再為本
    件竊盜犯行，且犯後猶狡詞卸責，否認犯行，顯見尚不知戒
    慎其行，亦難見其確有悔意，惟念及被告尚未竊得任何物品
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、品行暨所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情
    節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                    刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
