【裁判字號】    97,壢簡,2596
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2596號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  NGUYEN  VAN  .
                越南
        NGUYEN  VAN  .
                越南
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17011 號），本院判決如下：
    主      文
NGUYEN  VAN   SON （阮文山）、NGUYEN  VAN   HANH（阮文幸
）結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告NGUYEN VAN HANH （阮文幸）、NGUYEN VAN SON（阮文
    山）與PHAM VAN DUONG（范文揚，另案辦理）共同意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年06月25日
    22時許，在桃園縣楊梅鎮東流里10鄰崩坡22之2 號前甲○○
    養鴨之鴨寮，由NGUYEN  VAN   SON （阮文山）與PHAM VAN
    DUONG （范文揚）2 人在鴨寮外把風接應，NGUYEN VAN
    HANH（阮文幸）則進入鴨寮內，徒手竊取甲○○所飼養之白
    色土鴨1 隻（值約新臺幣─下同─1000元）。得手後，即為
    住於附近甲○○之堂弟梁志銘聞狗吠聲外出查看發現。PHAM
    VAN DUONG （范文揚）見狀乃上前通知NGUYEN VAN HANH （
    阮文幸）趕快離開。NGUYEN VAN HANH （阮文幸）逃跑途中
    ，將該土鴨丟置於路旁後，與NGUYEN  VAN   SON （阮文山
    ）逃逸無蹤。PHAM VAN DUONG（范文揚）於逃逸途中為梁志
    銘追及報警查獲。經PHAM VAN DUONG（范文揚）供出NGUYEN
      VAN   SON （阮文山）、NGUYEN  VAN   HANH（阮文幸）
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告NGUYEN  VAN   SON （阮文山）、NGUYEN  VAN   HANH
    （阮文幸）2 人上開犯罪事實，業據證人PHAM VAN DUONG（
    范文揚）於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，並經證人即被害
    人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，證人梁志銘於警詢亦指
    證其前開發覺報警查獲之情節甚明，且有贓物認領保管單01
    份、起獲贓物情形之照片4 張、被告2 人於雇主中興紡織廠
    股份有限公司楊梅化纖廠工作人員資料表影本02份、被告2
    人與PHAN VAN DUONG（范文揚）之外勞居留資料查詢─明細
    內容顯示畫面3 份可稽。被告2 人於上開案發日即逃離雇主
    之工廠，據證人即中興紡織廠股份有限公司楊梅化纖廠總務
    課長李年春於檢察事務官詢問時敘明，且有行政院勞工委員
    會通報被告2 人失聯外勞，並廢止其聘僱許可之函件與名冊
    影本各2 份可憑。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之
    結夥三人以上竊盜罪。被告2 人與PHAM VAN DUONG（范文揚
    ）間有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人
    係以結夥三人以上以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值
    約1000元，犯罪情節尚輕，竊取後不久即被查獲，贓物已由
    被害人領回，所生危害程度不重與其等犯後態度與素行情形
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告2 人犯後跑離現場，並即自雇主
    處無故逃逸，經通報為逃逸外勞，毫無悔意，難認無再犯之
    虞，不得宣告緩刑，併此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
