【裁判字號】    97,交易,268
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15247 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5
    月27日晚間，駕駛車牌號碼4227－KR號自用小客車，沿桃園
    縣中壢市○○路往復華街方向行駛，於同日晚間10時24分許
    行經中華路、復華街口時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，以避免發生碰
    撞危險。而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意於
    此，於行經前開交叉路口時，不慎撞上沿中華路執行，由告
    訴人廖沅灝所騎乘車牌號碼XOI －506 號重型機車，致告訴
    人受有肝臟撕裂傷併出血性血管栓塞、左肺挫傷並少量氣胸
    、臉部撕裂傷、牙齒掉落等普通傷害。案經告訴人提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○因涉犯過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人廖沅灝已就被告所涉
    前揭過失傷害犯行達成民事和解，並於97年9 月19日以書狀
    撤回前揭過失傷害告訴等情（上開書狀於同年9 月24日送達
    本院），有刑事撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
