【裁判字號】    97,審訴,1486
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1486號
                                     97年度審訴字第1655號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1709、1905號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海洛因
貳包含袋（驗餘毛重共零點玖肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒
壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用
第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒貳支均沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑貳年，扣案海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點玖肆公克）均沒
收銷燬之，注射針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國87間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第 234號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以87年度毒聲字第2191號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治及撤銷停止戒治，於89年 7月15日戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年 7月16日
    以 89年度戒偵字第379號為不起訴處分確定。復於上開強制
    戒治執行完畢釋放後 5年內之92年間，因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第2410號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因毒品危害防制條例法律修正報結，而於93年1月9日
    出所 (本次戒治不能視為執行完畢) ，並經本院以92年度訴
    字第1574號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11
    月確定。又於93年間因施用毒品、槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院分別以93年度訴字第1136號、93年度訴字第1404
    號判決，判處有期徒刑10月確定、1年6月確定，上開施用毒
    品、槍砲二罪嗣經本院以 94年度聲字第445號裁定應執行有
    期徒刑2年2月確定；上開之罪接續執行，於95年12月27日假
    釋出監併付保護管束，於96年 5月18日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，分別為下列施用毒品行為：
    (一)先後於97年 3月26日上午 7時許，在桃園縣中壢市○○路
      194巷25之1號住處，及97年3月27日凌晨3時45分為警採尿
      回溯96小時內之某時，在台灣地區某不詳地點，分別以針
      筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施
      用第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣為警於97年3月27日
      凌晨 2時40分許，在桃園縣平鎮市○○路88號前查獲，並
      扣得海洛因2包（驗餘毛重共0.94公克）及注射針筒1支。
    (二)先後於97年4月8日上午7時許，在桃園縣大溪鎮○○路○段
      某加油站廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
      1 次；及於97年4月8日下午2時5分為警採尿回溯96小時內
      之某時許，在台灣地區某不詳地點，以吸食器吸食方式施
      用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣為警於97年4月8日上
      午11時20分許，在桃園縣大溪鎮○○路○段145號前查獲，
      並扣得注射針筒2支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2份、桃
     園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
     表及桃園縣政府警察局大溪分局被採尿人姓名、編號對照
     表各 1紙。
   (三)扣案之海洛因2包(驗餘毛重共0.94公克)，注射針筒 3支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第 5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
