【裁判字號】    97,消債清,62
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第62號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在台北縣五股鄉○○村○○路
    38號2 樓，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，堪信為
    真。又聲請人於聲請狀中固載明現居住於園縣楊梅鎮○○街
    533 之1 號2 樓，惟並未釋明住所地與戶籍地不一致之理由
    ，尚難認定有久住於該址之意思，參以聲請人日後尚非不得
    因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲
    請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務
    清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由台灣板橋地方法院
    專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
