【裁判字號】    97,審訴,1802
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1802號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1959號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案海洛因貳包含袋
（驗餘淨重共零點伍柒柒公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因貳包含
袋（驗餘淨重共零點伍柒柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以 91年度毒聲字第991號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年 4月10日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1269號為不起訴處
    分確定。復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內之96年間
    ，因施用毒品案件，經本院分別以 96年度訴字第974號、96
    年度審訴字第715號判決判處應執行有期徒刑 9月、5月確定
    。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品海洛因及
    安非他命之犯意，於97年 4月10日某時許，在桃園縣桃園市
    ○○路○段195號8樓之7住處，以抽香菸方式施用第一級毒品
    海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命各 1次
    ，嗣於97年4月11日凌晨 1時5分許，在桃園縣桃園市○○路
    ○段195號8樓之7號前為警查獲，並扣得海洛因 2小包（驗餘
    淨重共0.577公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對
     照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各 1
     紙。
   (三)扣案之海洛因 2包 (驗餘淨重共0.577公克)。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決如
    主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
