【裁判字號】    97,審易,1344
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 13819
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之油壓
剪、瑞士刀、梅花扳手、小鐵管各壹支及活動扳手、T 字鐵、鐵
鎬各貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國82年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以83年度上訴字第 165號判處有期徒刑2年4月確定；
    復於84年間因偽造有價證券案件經臺灣高等法院臺南分院以
    87年度上更二字第5號判處有期徒刑7年確定，嗣因聲請更定
    累犯之刑案，經同院以88年度聲字第26號更定為7年6月確定
    ；再於84年間因偽證案件經同院以85年度上訴字第 644號判
    處有期徒刑1年確定；上開有期徒刑7年6月、1年之罪，嗣經
    同院以88年度聲字第76號裁定合併定應執行有期徒刑 8年確
    定，與上開有期徒刑 2年4月之罪接續執行，於90年7月31日
    假釋出監併付保護管束，又經撤銷假釋，尚餘殘刑3年6月30
    日。另於92年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第97號
    判處有期徒刑 5月確定；又於93年間因竊盜案件，經本院以
    93年度簡字第548號判處有期徒刑6月確定；上開竊盜二罪及
    偽證罪，嗣經本院以96年度聲減字第9961號裁定減刑為有期
    徒刑 2月15日、3月、6月確定，並將偽證罪與上開不符減刑
    條例之有期徒刑7年6月之罪合併定應執行有期徒刑7年6月確
    定；經減刑後剩餘之殘刑3年30日，與上開有期徒刑2月15日
    、3月之罪接續執行，甫於97年1月22日因縮短刑期執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，與丙○○共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年6月8日 1時許，由丙○○騎乘其所有
    L7M-923 號重型機車後載甲○○，共同攜客觀上可供凶器使
    用之油壓剪、拔釘器、T字形扳手、萬用小刀及鐵管、扳手
    等工具，至乙○○所經營位於桃園縣八德市○○路 640號對
    面之卡拉卡小吃店，以上開工具撬開前揭小吃店門鎖再入內
    竊取卡拉OK音響 1組、高樑酒5瓶、保力達7瓶、伯朗咖啡14
    罐及現金1730元後，即置放於 L7M-923號重型機車腳踏上離
    去，惟於同日 1時30分許，行經桃園縣桃園市○○路、介壽
    路口時，即遇警臨檢盤查，而當場查獲上情，並扣得上開甫
    竊得之贓物及其等行竊所用之油壓剪、瑞士刀、梅花扳手、
    小鐵管各1 支及活動扳手、T 字鐵、鐵鎬各2 支等物。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
   (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
   (三)贓物領據(保管)單1紙、照片12張。
   (四)扣案之油壓剪、瑞士刀、梅花扳手、小鐵管各1 支及活動
     扳手、T 字鐵、鐵鎬各2 支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條第1 項
    第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、被告丙○○俟到案另結。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
