【裁判字號】    97,聲,2967
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第1506
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金象賽馬」壹臺（含IC板貳片）、「7PK 」壹臺（含IC
板壹片）、「超級大舞台」貳臺（含IC板貳片）及「麻將」壹臺
（含IC板壹片）及代幣拾枚均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條
    例案件，前經本院以96年度易緝字第72號判決公訴不受理確
    定。茲因本件所查扣利用電子操作以顯示聲光影像、圖案、
    動作之電子遊戲機「金象賽馬」1 臺（含IC板2 片）、「7P
    K 」1 臺（含IC板1 片）、「超級大舞台」2 臺（含IC板2
    片）及「麻將」1 臺（含IC板1 片）及代幣30枚，均係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，此由徵諸刑法第266 條第2 項、第40條第2 項規定自明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案電子遊戲機「金象賽馬」1 臺（含IC板2 片
    ）、「7PK 」1 臺（含IC板1 片）、「超級大舞台」2 臺（
    含IC板2 片）及「麻將」1 臺（含IC板1 片）及代幣30枚既
    係於插電營業中遭查獲，顯為當場賭博之器具，又係被告所
    有供違反電子遊戲場業管理處罰條例所用之物，復據被告供
    認在卷。茲因被告所犯上開案件，經本院以96年度易緝字第
    72號判決公訴不受理確定，有該份判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，則依上開說明，本件聲請即為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
