【裁判字號】    97,易,638
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第638號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3621號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵剪、鐵
夾各壹支均沒收。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度港
    簡字第232 號判處有期徒刑5 月確定，於民國95年12月10日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年7 月8 日11時30分許，騎乘腳踏車，並攜帶客觀上足供兇
    器使用之鐵剪、鐵夾各1 支，至雲林縣臺西鄉○○村○○段
    76地號農地，以上開工具剪斷乙○○所有之農用電纜線50公
    斤而竊取得手，旋騎乘該腳踏車載運離去，嗣於同日12時許
    ，行經雲林縣麥寮鄉麥豐村新虎尾溪防汛道路時，為警查獲
    ，並扣得鐵剪、鐵夾各1 支。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告丙○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊時之供述
    及本院審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (二)贓物認領保管單1 紙。
    (三)蒐證照片6 張。
    (四)扣案之鐵剪、鐵夾各1 支。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有
      危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
      要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。查扣案之
      鐵剪、鐵夾各1 支均為金屬材質，有照片1 張可證（警卷
      第10頁），並經本院審判提示證物時，確認無誤，則若持
      該等物件攻擊人，客觀上顯足以危害他人生命、身體安全
      ，均屬具有危險性之兇器無疑。核被告丙○○所為，係犯
      刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    (二)被告有犯罪事實欄一所載之前科及受有期徒刑執行完畢情
      形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
      前次有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
      。
    (三)爰審酌被告正值壯年，竟不思進取，而為本件犯行，甚為
      不該，但已於警詢、偵訊及本院審理時坦承犯行，犯後態
      度良好，所竊之物價值並非甚鉅，又已經被害人領回，及
      被告之家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (四)扣案之鐵剪、鐵夾各1 支為被告所有，用以犯本件犯罪所
      用之物，業經被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
      2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321
條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄法條：中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
