【裁判字號】    97,易,784
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第784號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第2699號），本院斗六簡易庭認不得逕以簡易判決處
刑（原案號：97年度六簡字第245 號），改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，被
    告乙○○於民國97年05月12日18時許，在雲林縣斗六市○○
    里鎮○路32巷13號住處，因細故與告訴人甲○○發生爭執，
    竟基於傷害犯意，徒手毆打告訴人甲○○胸口、臉部等處，
    致告訴人甲○○跌臥在地後，因此受有臉挫傷併四顆牙齒鬆
    動、前胸與尾椎挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，而該罪
    依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人
    業已達成民事和解，並據告訴人撤回告訴，有本院97年度簡
    附民移調字第11號調解筆錄及刑事撤回狀在卷可憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
