【裁判字號】    97,易,786
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第786號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2503號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移送前
來（原案號：97年度虎簡字第235 號），本院改依通常審判程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月8
    日1 時許，在雲林縣西螺鎮○○里○○路10巷1 之1 號住處
    內，因不滿訪客告訴人乙○○酒後失態，因故而與之發生爭
    執，其竟基於傷害人身體之故意，手持竹棒（未扣案）毆打
    告訴人之頭部、腳部，致其受有頭部外傷併腦震盪、左腳挫
    傷、裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  李貞瑩
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
