【裁判字號】    97,訴,907
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第907 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1135號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月3 日上午12時25分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於民國90年7 月10日以90年度戒毒
    偵字第984 、985 、986 、987 、988 、989 號為不起訴處
    分確定，再因施用第一級毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並送強制戒治，經臺灣彰化地方法院於
    92年3 月15日以92年度訴字第130 號判處有期徒刑10月確定
    ，於93年9 月20日因縮短刑期執行完畢，強制戒治部分則於
    92年12月2 日期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年6 月2 日凌晨0 時15分許，在雲
    林縣林內鄉林茂村16鄰東興3 號住處房間內，以將海洛因摻
    水後置於注射針筒內，再注射小腿血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月4 日9 時35分許，在彰化縣
    員林鎮○○○○○路1 段與員鹿路交岔路口，因行跡可疑，
    為警帶回彰化縣警察局員林分局莒光派出所，經警採集其尿
    液送驗，檢出第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
