【裁判字號】    97,易,753
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度易字第753 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第4711號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年10月3 日上午9 時40分在本院第一法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前有多次竊盜犯行，最近1 次經本院以96年度六
    簡字第227 號判決有期徒刑5 月確定，於民國97年4 月8 日
    減刑執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年8 月8 日凌晨3-4 時間，在雲林縣斗六市
    ○○路與大同路口，以自備鑰匙竊取董麗美所有之車牌號碼
    YKR-008 號重型機車1 部，得手後供己代步之用。嗣為警於
    雲林縣斗六市○○路3 號「捷順資源回收場」執行查贓勤務
    時，發覺被告於同年月9 日、10日2 度騎乘該機車至該資源
    回收場販賣廢鐵，乃於97年8 月14日21時通知被告到案調查
    ，並帶同警員至雲林縣斗六市○○路31巷160 號前空地，起
    獲該機車1 部，而悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
