【裁判字號】    97,訴,1020
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1020號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1356號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月3 日上午10時55分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○前於91年間因施用第一級毒品案件，經台灣南投
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒刑
    10月確定；強制戒治部分，於民國92年7 月1 日停止強制戒
    治付保護管束出所，於92年10月28日因保護管束期滿未經撤
    銷，而以執行完畢論。復於92年10月某日起至同年12月23日
    止，連續施用第一級毒品，經同院於93年6 月23日判處有期
    徒刑9 月確定，上開2 案接續執行，甫於94年7 月11日因縮
    刑期滿，執行完畢而出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月17日上午8 時許，在南
    投縣草屯療養院路旁，以將海洛因摻水置入針筒內注射血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月18日11
    時許，與另案遭通緝之曹占霖、黃文卿（均由檢察官另案偵
    辦）駕車行經南投縣集集鎮台16線與集鹿路路口時，因形跡
    可疑，為警盤查而採尿送驗，始查獲上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段，刑法第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
