【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      弄19號.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國89年05月05日犯竊盜罪
    ，經本院以89年度易字第487 號（雲林地方法院檢察署89年
    度偵字第2472號）判處有期徒刑10月確定在案。經查犯罪時
    間在96年04月24日以前，所犯竊盜罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8
    條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之
    折算標準。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。且該減刑條例第16
    條規定自96年07月16日施行。故假釋中之人犯於96年07月16
    日施行之日起視為已依該減刑條例減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。對於視為已依該減刑條例減其宣告刑者，再聲請減
    刑依法自屬不合，應予以裁定駁回。
三、經查，受刑人因犯竊盜、強盜等案件，經本院及臺灣高等法
    院臺中分院分別於90年05月19日、91年06月20日，以89年度
    易字第487 號、91年度上更(一)字第84號判處有期徒刑10月、
    8 年6 月確定，合併定應執行有期徒刑9 年2 月，於90年07
    月09日入監執行。嗣因悛悔有據，經臺灣高等法院臺中分院
    於96年03月16日，以96年度聲字第472 號裁定假釋中付保護
    管束，並於96年03月30日假釋出監，迄今仍未被撤銷假釋，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院臺中
    分院96年度聲字第472 號裁定書可稽。則受刑人於中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年07月16日施行之日起並未被撤銷假
    釋，視為已依該減刑條例減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    聲請人對毋庸聲請裁定減刑而聲請減刑，於法自屬不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
