【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  林再輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁止接見通
信之處分，本院裁定如下：
    主  文
乙○○禁止接見通信之處分撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告乙○○因涉犯違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院於97年8 月26日起裁定羈押並禁止接見通信至
    今，惟本案業經宣判，被告被判處無期徒刑在案，故被告已
    無與共犯或被告串證之虞，而無繼續禁止接見通信之必要，
    爰聲請撤銷對被告之禁止接見通信處分等語。
二、本件被告乙○○經檢察官認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪、刑法第321 條第1 項第3 款、第
    4 款之結夥三人攜帶凶器加重竊盜罪、同法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪、同法第344 條重利罪、槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之未經許可
    持有改造手槍、子彈等罪嫌提起公訴，經本院訊問後認被告
    乙○○涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，對被訴加重竊盜罪部
    分有反覆實施同一犯罪之虞，且所犯有最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，又被告乙○○就有無與同案被告甲○○基於犯
    意聯絡，共犯販賣第一級毒品、重利等罪，其供述前後不一
    ，而有勾串共犯之虞，故有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款、同法第101 條之1 第1 項第
    5 款，於民國97年3 月31日裁定予以羈押並禁止接見通信在
    案。
三、被告乙○○被訴之上開犯行均經本院於97年9 月16日，以97
    年度訴字第277 號判決在案，被告已無與共犯或證人串證之
    虞，故已無繼續禁止接見通信之必要，是被告之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
