【裁判字號】    97,訴,1054
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1054號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第1367號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如附件。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照）。又起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，再者，不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第1 款、同法第307 條均有明文。
三、經查，公訴人本件追加起訴所欲利用之舊案程序即本院97年
    度訴字第851 號（偵查案號：97年度毒偵字第1172號）一案
    ，該案已經於民國97年9 月17日辯論終結，並於97年9 月24
    日宣判，有該案97年9 月17日審理筆錄及97年度訴字第851
    號判決影本各1 份在卷可稽；而本件追加起訴係於其後之97
    年10月2 日，經臺灣雲林地方法院檢察署以97年10月2日 甲
    ○家天97毒偵1367字第25830 號函向本院追加起訴，並經本
    院同日收受，有蓋有本院收文章之該函附卷可參。從而，本
    件追加起訴係於本院上開97年度訴字第851 號案件辯論終結
    後甚明。是公訴人所為之本件追加起訴程序，其起訴程序顯
    屬違背規定。爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）
                                    書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
