【裁判字號】    97,交易,174
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2929號），經本院虎尾簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
原案號：97年度虎交簡字第116 號），該依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丁○○於民國97年5 月6 日18時15分許，
    駕駛車牌7V-6267 號自小客車，沿雲林縣土庫鎮○○里○○
    路由北往南方向行駛，行經光明路與光明路150 巷交岔路口
    時，欲左轉光明路150 巷行駛，應注意駕駛汽車駛至交岔路
    口左轉彎時，應讓直行車先行，且按當時天候、路況等一切
    情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而貿然左轉
    ，適其同向左後方有被告甲○○騎乘車牌NVF-458 號重型機
    車搭載被害人丙○○（民國83年6 月1 日生），沿光明路行
    經該交岔路口時，亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，按當時天後、路況等一切情況，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然向前行駛，
    被告甲○○於見被告丁○○左轉時已煞避不及，二車遂在該
    交岔路口處發生碰撞肇事，致丙○○受有右脛骨開放性骨折
    合併皮膚缺損之傷害。因認被告丁○○、甲○○均涉犯過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○（被害人丙○○之法定代理人）告訴被
    告丁○○、甲○○等2 人過失傷害案件，起訴書認被告等2
    人係觸犯刑法第條第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人對被丁○○、甲○○撤回告
    訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽（本院97年度虎交簡字第11
    6 號卷第16頁、第17頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
