【裁判字號】    97,交易,173
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2800號），本院虎尾簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（原
案號：97年度虎交簡字第113 號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年02月08日22時10分許
    ，駕駛車號RY9-669 號輕型機車（後座附載黃俐瑋），沿雲
    林縣虎尾鎮○○里○○路由東往西方向行駛，行經該路段虎
    平西9 電桿前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，視距良好，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物等一切情狀，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，致其所駕機車不慎撞擊當時沿同向行
    走於前方之行人即告訴人乙○○左後方，致告訴人乙○○跌
    倒而受有頭部外傷合併硬腦膜下出血、頭皮撕裂傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，而該罪依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回狀在卷可憑，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
