【裁判字號】    91,訴,348
【裁判日期】    971003
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             91年度訴字第第348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉炯意律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下
    主  文
甲○○應於本裁定送達後二十日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第361條第1項、第2項分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○對本院91年度訴字第348 號刑事判決提
    起上訴，上訴書狀僅記明不服該判決並提起上訴之旨；上訴
    之具體理由，則無記載。而上訴人之上訴期間已經屆滿，於
    20日內，仍未補提具體理由，爰定期命補正，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第361條第2項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  藍家偉
                                    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
