【裁判字號】    97,聲,1931
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1931號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建利
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲沒字第三三
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「豹中豹」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    九六六五號被告劉建利涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「豹中豹」電
    子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊），為被告所有，且為犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告劉建利因違反電子遊戲場業管理條例之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月十一日以九
    十四年度偵字第九六六五號為緩起訴處分確定，由該署檢察
    官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十
    五年二月十日以九十五年度上職議字第七七四號維持原處分
    而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院
    核閱前開卷宗無訛。又扣案之「豹中豹」電子遊戲機一臺（
    含ＩＣ板一塊），確屬被告劉建利所有，供其犯本案所用之
    物，業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，按諸前揭規定，應
    認  本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
