【裁判字號】    96,簡上,102
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第102號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  胡宗智律師
兼上二人共同
訴訟代理人  丁○○
關  係  人  庚○○○
            己○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任庚○○○於上訴人甲○○對被上訴人丙○○、乙○○、丁○
○提起排除侵害之訴時，為上訴人之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即上訴人甲○○於其提起如主文
    所示之訴時，然因甲○○意外受傷，其無法定代理人，故親
    屬決定由其母庚○○○及其弟己○○為本件之特別代理人，
    一節。經查，甲○○意外傷及腦部，經急救後，已由加護病
    房轉入普通病房，目前尚無尚未清醒，其昏迷指數約在五分
    ，此經關係人即上訴人之前配偶戊○○於到場陳稱明確，並
    有診斷書在卷可稽，堪認屬實。又戊○○於本院陳明將與甲
    ○○家屬即其母與其弟商量後決定，再向本院陳報等語，有
    本院訊問筆錄在卷可考。據此，本件甲○○昏迷迄未，尚不
    知其於何時清醒之可能性，為免本件訴訟懸久未決，確有為
    甲○○選任特別代理人之必要，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第二庭  審判長法官 康弼周
                                      法官 施錫揮
                                      法官 張德寬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
