【裁判字號】    97,司促,18466
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18466號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
上列債權人乙○○○○○○○○因與債務人益旭精密工業股份有
限公司間支付命令事件，債權人乙○○○○○○○○應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人益旭精密工業股份有限公司之營利事項變更登
    記卡及其法定代理人甲○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項）；若有法定代理人姓名不符、法
    人解散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正法定
    代理人。
二、請具狀釋明債權人之負責人究為「鄧淑貞」抑或為「王金水
    」？請查明並更正之；並請提出債權人金勝機械廠之營利事
    業登記資料壹份。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
