【裁判字號】    97,訴,2406
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2406號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2668號、第2781號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於93年1月4日執行完畢釋放。另於91年間，因施用第一、
    二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑1年、3月，並定應執
    行有期徒刑1年2月確定；於92年間因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑1年確定，而其入監接續執行前開案件
    後，於94年9月16日因假釋付保護管束而出監，甫於同年12
    月19日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知
    悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而先後於
    97年5月20日9時許、97年5月26日15時許，在其彰化縣永靖
    鄉○○村○○路○段141巷2號住處內，以將海洛因加水混合
    後經由針筒注射手臂血管之方式，各施用海洛因1次。嗣先
    後於97年5月22日15時40分許、97年5月29日13時許，為警依
    法採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    承不諱，且經警於事實欄所示時間先後依法採集其尿液送驗
    ，結果均呈嗎啡陽性反應等情，有尿液代號與真實姓名對照
    單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2紙附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於91年間曾
    因施用毒品案件，經送強制戒治後，於93年1月4日執行完畢
    釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上
    ，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施
    用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。再被告於於91年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑1年、3月，並定應執行有期徒刑1年2
    月確定；於92年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑1年確定，而其入監接續執行前開案件後，於94年9月16
    日因假釋付保護管束而出監，甫於同年12月19日因保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不思
    戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及
    其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，
    以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯上開2
    罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
