【裁判字號】    97,聲,2148
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾年捌
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、復按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院92年度臺非字
    第227號判決要旨參照）。
三、受刑人甲○○因強盜等案件（詳如附表所示），先後經本院
    及臺灣高等法院臺中分院判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，而其中如附表編號1至2所示部分，前經本院96年度
    訴字第2512號判決定應執行有期徒刑9年確定；如附表編號3
    所示部分，經臺灣高等法院臺中分院以96年度度上訴字第
    2732號判決判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月確定；
    如附表編號4至5所示部分，經本院97年度訴字第1603號判決
    定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示之判決各1份在卷可憑，是本院定
    應執行刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界
    限，即不得重於如附表所示5罪加計之總和外；亦應受內部
    界限之拘束，亦即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑9年
    、7月、1年3月加計後之總和。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
