【裁判字號】    97,司促,18396
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18396號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等
二人間支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「乙○」抑或為「賴沛然」？並請提
    出甲○○、乙○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請具狀釋明本件債務人間究為「連帶給付」抑或為「共同給
    付」關係？
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
