【裁判字號】    97,易,1404
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1404號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5699號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一乙○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第727號判決
  處有期徒刑6月確定，再由本院以96年度聲減字第3614號裁定
  減為有期徒刑3月確定，於民國97年7月31日執行完畢（不構成
  累犯）。
二乙○○因缺錢花用，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，實
  行下列竊盜犯行：
  (一)於97年1月下旬某日，在彰化縣大村鄉○○路110巷58號建築
    工地前，徒手竊取甲○○所有之鋁門窗10片得手，再變賣與
    不知情之某流動資源回收業者，得款新臺幣（下同）1200元
    花用。
  (二)於97年2月上旬某日，在彰化縣彰化市○○路20號旁建築工
    地前，徒手竊取丙○○所有重約60公斤之鋼筋得手，再變賣
    與不知情之某流動資源回收業者，得款1400元花用。
  (三)於97年2月下旬某日，在彰化縣花壇鄉○○村○○路○段725
    之5號泰琩金屬有限公司對面空地，徒手竊取該公司所有電
    鍍箱2只得手，再變賣與不知情之某流動資源回收業者，得
    款350元花用。
二乙○○因另案為警於97年5月1日緝獲，乃於上開犯行未被發覺
  前，主動於同日凌晨4時許警詢中，向有輔助偵查權之彰化縣
  警察局鹿港分局秀安派出所警員施宏岳陳明係犯罪人，自首接
  受裁判。
三案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
  、丙○○、廖大崑於警詢中之指述、證述相符，並有現場照片
  可稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行均
  堪認定。
二核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
  開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告於犯行未被
  發覺前，主動於警詢中向有輔助偵查權之警員陳明係犯罪人，
  自首接受裁判，此有警詢筆錄在卷可憑，爰依刑法第62條前段
  減輕其刑。查被告曾因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
  727號判決處有期徒刑6月確定，再由本院以96年度聲減字第
  3614號裁定減為有期徒刑3月確定，於97年7月31日執行完畢，
  此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審
  酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟財物價值不高
  ，於本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主
  文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，及定應執行刑與易科
  罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
