【裁判字號】    97,聲,1961
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1961號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度聲沒字第二一三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣陸佰元、撲克牌壹副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一六二四號被告己○○、丁○○、丙○○、乙○○、甲○○
    、戊○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為不起訴處分在案
    ，扣案之撲克牌一副，為被告戊○○所有，賭資現金新臺幣
    （下同）六百元，分屬被告己○○、丁○○、丙○○、乙○
    ○、甲○○所有，含被告己○○所有之五十元、被告甲○○
    所有之一百元、被告丁○○所有之一百五十元、被告丙○○
    所有之二百五十元、被告乙○○所有之五十元，且均為犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告己○○、丁○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○因
    前揭賭博犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國
    九十七年二月二十九日以九十七年度偵字第一六二四號為不
    起訴處分確定，此有前開不起訴處分書一份在卷可憑。又扣
    案之撲克牌一副，為被告戊○○所有，賭資現金六百元，分
    屬被告己○○、丁○○、丙○○、乙○○、甲○○所有，含
    被告己○○所有之五十元、被告甲○○所有之一百元、被告
    丁○○所有之一百五十元、被告丙○○所有之二百五十元、
    被告乙○○所有之五十元，且均係供其等犯本案所用之物，
    業經被告己○○等六人供承在卷，按諸前揭規定，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
