【裁判字號】    97,易,1221
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1221號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5106號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主      文
丙○○搬運贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)丙○○曾因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第749號判決
    處有期徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經本院以
    96年度彰簡字第1090號判決處有期徒刑4月確定，並由本院
    以97年度撤緩字第29號裁定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未執
    行完畢（不構成累犯）。
  (二)甲○○（已判處罪刑在案）、乙○○（待到案後再行審結）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年5月
    26日晚上11時許，由甲○○駕駛貨車搭載乙○○，前往彰化
    縣芳苑鄉○○村○○路1之1號逞興實業股份有限公司（下稱
    逞興公司），徒步侵入該公司未裝設門扇且夜間無人居住、
    看守之倉庫內（無故侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取
    重約3,108公斤、價值約新臺幣341,880元之紡紗77包得手，
    隨後於同年月27日凌晨3時許，轉往彰化縣福興鄉搭載丙○
    ○，再將紡紗運抵彰化縣二林鎮正義巷3號不知情之邱春霞
    住處旁空地。丙○○明知紡紗來路不明，且為甲○○、乙○
    ○竊取之贓物，竟受甲○○指示，將紡紗卸下貨車，予以搬
    運，使紡紗移轉原來之所在地，始行離去。嗣於同日晚上10
    時20分許，彼等再度返回空地，乃為警當場逮捕（紡紗已發
    還逞興公司）。
  (三)案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告丙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即被害人逞興公司職員李定明與證人邱春霞於警詢中之
    證述；證人即共同被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官偵查
    中之證述。
  (三)卷附之搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。查被告
    曾因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第749號判決處有期
    徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經本院以96年度彰
    簡字第1090號判決處有期徒刑4月確定，並由本院以97年度
    撤緩字第29號裁定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審酌被告素行欠
    佳，所犯已破壞他人財產法益，所搬運之贓物價值不少，惟
    已發還被害人，於本院審理中尚能坦白認錯，態度良好及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
