【裁判字號】    96,訴,636
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第636號
上  訴  人
即原審被告  丙○○
            戊○○
            丁○○
                        11號.
            己○○
                        5樓
            甲○○
            乙○○
                        巷4號.
上列當事人間給付租金事件，上訴人不服本院第一審判決提起上
訴。查本件訴訟標的核定為新臺幣315,080元，應徵第二審裁判
費新臺幣5,130元。惟上訴人提起第二審上訴費用尚未繳納，茲
限上訴人應於收受本裁定送達之日起10日內補繳上述第二審訴訟
費用，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
