【裁判字號】    97,訴,2339
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2339號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2854號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1月22日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    176號為不起訴處分確定。又於5年內之92、93年間先後因施
    用第一級毒品及竊盜案件，經本院各判處有期徒刑6月、10
    月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑1年3月，而其入監執行後
    ，甫於94年2月28日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月12日1時27分為警採尿
    前72小時內某時，在彰化縣和美鎮某路旁，以將海洛因加水
    置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於97
    年6月12日1時27分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於97年6月12日1時27分許，依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液檢體採集送驗紀錄表
    及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符。又按修正毒品危害防制
    條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「5年後再犯」二種情
    形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再
    犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式；倘5
    年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上
    ）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」
    之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應由檢察官逕行起訴，最高法院95年度台非字第59號判決、
    95 年度台非字第65號判決及95年度第7次刑事庭會議決定足
    供參照。查本件被告前於91年間曾因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1月22日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第176號為不起訴處分確定；又於5年內之92年間因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定等情，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可參，是以依照上開說明，本
    件被告施用毒品之犯行既經檢察官提起公訴，本院自應依法
    論科。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，應
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於92、93年間曾先後因施用第一級毒品及竊盜案件
    ，經本院各判處有期徒刑6月、10月確定，嗣並裁定應執行
    有期徒刑1年3月，而其入監執行後，甫於94年2月28日執行
    完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之
    紀錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品
    戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
