【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第444號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾壹萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3640號民事裁定提供新台幣217,
    000元為擔保金，並以本院96度存字第1762號提存事件提存
    ，而以本院96年度執全字第1481號對相對人之財產執行假扣
    押在案。嗣經聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行，且定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款（
    聲請狀誤載為第2款）聲請發還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第
    1762號提存書影本、本院96年度裁全字第3640號假扣押裁定
    影本、96年度裁全字第5069號撤銷假扣押裁定影本、本院97
    年3月13日彰院賢執甲96年度執全字第1481號函影本、存證
    信函影本、掛號郵件收件回執影本等為證，復經本院職權調
    取本院96年度存字第1762號擔保提存事件、96年度裁全字第
    3640號假扣押事件、96年度執全字第1481號假扣押事件（併
    入96年度執全字第1440號）、96年度裁全字第5069號撤銷假
    扣押事件等卷宗查核無訛。聲請人於97年8月15日具狀聲請
    對相對人行使權利，經本院以97年8月29日彰院賢民義97年
    度聲字第444號函通知相對人行使權利，並於97年9月4日送
    達相對人，相對人迄今仍未對聲請人行使權利，亦未向本院
    提出行使權利之證明，此有本院查詢表附卷可稽。揆諸上揭
    說明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
