【裁判字號】    97,聲,1920
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第335 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣貳仟肆佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○涉犯投票受賄罪案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賄款新
    臺幣（以下同）2,400 元，係屬被告所有並為犯罪所得之物
    ，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲
    請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○因妨害投票等案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度選偵字第91號依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署95年
    度緩字第893 號緩起訴執行卷宗無誤。而扣案之賄款2,400
    元，業由被告收受，屬被告所有，且為其涉犯刑法第143 條
    第1 項收受賄賂罪所得之物，業經被告於警詢、偵訊時自承
    在卷，並有扣押物品清單1 紙可資佐證，堪認上開扣案物確
    係被告所有因犯罪所得之財物。揆諸上開說明，聲請人聲請
    宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
