【裁判字號】    97,司促,18452
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18452號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        87弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰玖拾捌萬參仟捌佰玖拾元
    及自民國九十七年二月二日起至清償日止，按年息百分之五
    點零零八計算之利息，暨自民國九十七年三月三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一) 債務人甲○○前於民國九十五年一月二日向債權人借款一
     筆，金額新台幣（下同）伍佰萬元，利率按年率百分之三
     點八三三計收，現依約調整為年率百分之五點零零八，借
     款期限為二十年，自民國（下同）九十五年一月二日起至
     一百十五年一月二日止，於撥款後，前二年為寬限期按月
     繳息，第三年起分216期，每一個月為一期，依年金法按月
     攤還本息，立有借據為證；前述借款債務人自九十七年二
     月二日起之應償本息即未依約給付；依借據約定，倘不依
     期還本、付息或償付本息時，除自遲延時起按本借款利率
     給付遲延利息外，應就遲延還本付息部份，本金自到期日
     起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者按
     本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率
     百分之二十計付違約金。
(二) 債務人前述積欠之應償本息，雖經多次催討，仍未前來清
     償，本行乃依借據約定，主張債務人喪失期限利益，全部
     借款視為到期，目前仍餘欠本金肆佰玖拾捌萬參仟捌佰玖
     拾元。狀請鈞院鑒核，迅對債務人核發支付命令，實感德
     便
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
