【裁判字號】    97,司促,18341
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18341號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
上列債權人勞工保險局因與債務人佑聯水電工程有限公司支付命
令事件，債權人勞工保險局應於收受本裁定之日起7日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人聲請發支付命令之債務人佑聯水電工程股份有限公司
    業經辦理解散登記在案，請補陳該公司之合法法定代理人，
    並附債務人之公司章程或股東會決議之清算人，或是以公司
    全體董事、股東為清算人等資料，以為該公司解散後之合法
    代理人，並更正合法法定代理人，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
