【裁判字號】    97,簡,340
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度簡字第340號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件（97年度簡字第340 號），本院於97年9 月
30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「刑法第41條第1 項前
段、第2 項，」之記載均更正為「刑法第41條第1 項前段、第2
項、第51條第5 款，」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「刑法第41條
    第1 項前段、第2 項，」等語部分顯係誤寫，依前開說明，
    自應更正為「刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
