【裁判字號】    97,家聲,110
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定      97年度家聲字第110號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟貳佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%加計之利息。
    理    由
一、聲請人（原告）乙○○與相對人（被告）甲○○間請求離婚
    等事件，經本院95年度婚字第439號判決確定，其訴訟費用
    應由相對人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人已支付之訴訟費用：第一
    審裁判費新台幣（下同）3000元，報紙刊登費用200元，有
    太平洋日報分類廣告刊登收據一紙為憑，合計為3200元，爰
    裁定如主文。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
