【裁判字號】    97,訴,2812
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2812號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3432號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳伍壹公克）沒收銷燬之，注
射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於93年1月4日執行完畢釋放。另於91年間，因施用第一、
    二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑1年、3月，並定應執
    行有期徒刑1年2月確定；於92年間因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑1年確定，而其入監接續執行前開案件
    後，於94年9月16日因假釋付保護管束而出監，甫於同年12
    月19日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於97年8月
    15日9時許，在其彰化縣永靖鄉○○村○○路○段141巷2號住
    處附近之農舍內，以將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂
    血管之方式，施用海洛因1次。嗣於同日9時許，為警在彰化
    縣社頭鄉湳底村湳底巷2號前查獲，並扣得海洛因1包（淨重
    0.0323公克，驗後淨重0.0251公克）及其所有供施用海洛因
    所用之注射針筒1支。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所示時、地為警查獲後，經警依法採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應等情，有尿液代號與真實
    姓名對照單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙附卷可稽；再扣案之白粉1包，經送請行政院衛生署草
    屯療養院鑑定結果，確係海洛因無訛，驗後淨重0.0251公克
    ，亦有該院出具之鑑定書1紙附卷可按，此外復有注射針筒1
    支扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於
    91年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於93年1月4日
    執行完畢釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可
    參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於於91年間曾因施用第一、二級毒品案件，經本院
    各判處有期徒刑1年、3月，並定應執行有期徒刑1年2月確定
    ；於92年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1
    年確定，而其入監接續執行前開案件後，於94年9月16日因
    假釋付保護管束而出監，甫於同年12月19日因保護管束期滿
    未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不思戒絕
    毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施
    用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且
    其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，以及
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。扣案之海洛因1包（驗後淨重0.0251公克），
    係查獲之第一級毒品，應依法宣告沒收銷燬之；注射針筒1
    支，係被告所有供施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依法宣告沒收之，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
