【裁判字號】    97,聲,2166
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2166號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第355 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之簽注單貳張、香港六合彩倍數表貳張、帳單壹張、空白簽
注單壹本及鶴仙子六和手冊壹本，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張阿木涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5932號緩起訴處分
    確定，爰聲請將扣案賭博所用之簽注單2 張、香港六合彩倍
    數表2 張、帳單1 張、空白簽注單1 本、鶴仙子六和手冊1
    本及傳真機1 臺，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之簽注單2
    張、香港六合彩倍數表2 張、帳單1 張、空白簽注單1 本、
    鶴仙子六和手冊1 本，均係供被告張阿木犯本件賭博罪所使
    用之物，且為被告張阿木所有，業據被告張阿木迭於警詢、
    偵查中時供承在卷，而被告張阿木所涉賭博罪嫌，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5932號為緩起訴
    處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分
    書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另就傳真機1 臺聲請宣告沒收部分：按當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266 條第2 項固定有明文，惟檢察官依第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者」為限
    ，始得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之主刑宣判中，
    固得就不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑從屬主刑之
    原則，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法第266 條第2
    項之規定，另行單獨聲請宣告沒收。查本件當場扣案之傳真
    機1 臺並非供被告張阿木犯罪所用之物，且該傳真機係被告
    張阿木之弟張欽鈺所有，此業經被告於警詢、偵查中供明甚
    詳，且據張欽鈺於警詢中陳明在卷，聲請人此部分聲請意旨
    與刑事訴訟法第259 條之1 之規定尚有不符，且上揭物品亦
    非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲請非有理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
