【裁判字號】    97,監,118
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度監字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，經臺灣高雄地
方法院移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
本件更移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其拘束。前項法
    院，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他法院管轄者
    ，不在此限，民事訴訟法第30條定有明文。而上開規定，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦定有明文。次按民法
    第1111條第2項監護人之選定事件，由禁治產人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第139條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○因心神喪失，無法處
    理自己之事務，業經台灣彰化地方法院於97年6 月4 日，以
    97年度禁字第32號裁定宣告為禁治產人，理應由其子女共同
    分擔照護與撫養責任，並推派聲請人為監護人代為行使乙○
    ○之事務等語。
三、經查本件之前固經臺灣高雄地方法院以97年度監字第301號
    移轉管轄本院，並經確定，惟查禁治產人乙○○之住所原本
    設籍於彰化縣埔心鄉○○村○○路527號，惟已於97年05 月
    22日即遷入高雄市○○區○○路348號3樓，有聲請人提出之
    戶籍謄本在卷可稽，而聲請人係於97年9月2日向臺灣高雄地
    方法院提出本件聲請，揆諸前揭說明，本件應由臺灣高雄地
    方法院專屬管轄，從而本院自可不受臺灣高雄地方法院前開
    確定之移轉管轄裁定拘束，今臺灣高雄地方法院向無專屬管
    轄權之本院為移送管轄之裁定，應屬誤會，爰依職權將本件
    更移送於有專屬管轄權之臺灣高雄地方法院。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
