【裁判字號】    97,聲,682
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第682號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。又法院依強制執行法第18條第2 項規定酌
    定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債務
    人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還因
    停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或聲請人之債
    務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度斗簡字第2 號民事裁定為擔保，曾提
    供如主文所示之擔保金，停止本院97年度執字第1881號清償
    票款執行事件之強制執行程序，並以本院97年度存字第228
    號提存事件提存在案。茲因聲請人所提之債務人異議之訴，
    業經本院97年度斗簡字第64號民事判決原告勝訴，並於民國
    97年8 月25日確定在案，應供擔保原因業已消滅，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲請裁定返還擔保金，
    並提出本院97年度斗簡字第2 號民事裁定、97年度存字第22
    8 號提存書、國庫存款收款書、97年度斗簡字第64號民事判
    決暨確定證明書、執行程序撤銷通知等影本為證。
三、經本院依職權調取本院97年度存字第228 號提存卷宗、97年
    度執字第1881號執行卷宗，核閱無訛。而本院97年度斗簡字
    第64號民事判決業已於97年8 月25日確定在案，亦有查詢表
    附於上開執行卷宗可稽，應認本件應供擔保之原因消滅。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
