【裁判字號】    97,聲,615
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第615號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：訴外人蕭安程即蕭乃毓邀同相對人乙○○、
    甲○○向訴外人奇異資融股份有限公司訂立汽車分期付款（
    附條件買賣、動產抵押）契約，並言明按期繳納價金，嗣因
    逾期未繳。而原債權人奇異資融股份有限公司於民國96年8
    月2 日將其對債務人等之一切權利讓與聲請人。聲請人乃登
    載報紙公告，並寄發債權讓與通知書予債務人等。惟依戶籍
    地址寄發後，寄予相對人乙○○、甲○○之通知因招領逾期
    退回，聲請人復於97年7 月間，再次對相對人等寄發債權讓
    與通知，但又因招領逾期退回，致聲請人無法行使債權權利
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與證明書
    、本院88年執字第5097號債權憑證、股份有限公司變更登記
    表、債權讓與通知書、退郵信封、戶籍謄本等影本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查，相對人乙○○、甲○○分別設籍花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○○街75號、彰化縣田中鎮○○路○ 段460 巷226 號，有
    個人基本資料查詢結果附卷可稽，且經本院分別向花蓮縣警
    察局吉安分局、彰化縣警察局田中分局查詢結果，相對人乙
    ○○、甲○○目前均仍居住於戶籍地址等情，亦分別有花蓮
    縣警察局吉安分局97年10月1 日吉警偵字第0978002988號函
    、彰化縣警察局田中分局97年9 月30日田警分偵字第097001
    5417號函及函附之訪查報告附卷可稽，則相對人乙○○、甲
    ○○並無住居所不明情形，聲請人遽以經郵局「招領逾期」
    退回之存證信函為據，而聲請公示送達，核於民法第97條規
    定之要件不符，從而，聲請人聲請公示送達，不應准許，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
