【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第97號
上 訴人 即
被      告  乙○○○
            寅○○
            丙○○
被上訴人即
原      告  丁○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            癸○○即楊昌明之.
            丑○○即楊昌明之.
            子○○即楊昌明之.
            壬○○即楊昌明之.
            辛○○即楊昌明之.
            戊○○即楊昌明之.
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年8月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年9月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於97年10月1日前送達，此有送達證書及派出所
    掛號郵件具領明細表附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，此情亦有本院查詢簡答表附卷可
    參，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
