【裁判字號】    97,聲,2218
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2218號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請裁定沒收違
禁物（97年度毒偵字第1075號、97年度聲沒字第247號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重點陸壹公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之疑似海洛因1包（淨重3.61公克
    ），經送法務部調查局鑑定，鑑定結果確認含有第一級第6
    項毒品海洛因成分無訛，有該局民國97年6月16日調科壹字
    第09723027330號鑑定書1份附卷可稽。爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、本案經核並無不合，應予准許；又該扣案之毒品海洛因1包
    之包裝袋，無論以何種方式析離，均會有微量毒品殘留包裝
    袋內，此有法務部調查局93年3月19日調科壹字第093001130
    60號函可參，是該包裝袋亦應視為毒品之一部分，應一併依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
