【裁判字號】    97,司促,18357
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司促字第18357號
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
上列聲請人因與相對人乙○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、若原債務人蒲景舜為借據之連帶保證人，則依民法第1148條
    第2項規定，繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責任
    之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責任；
    請債權人具狀更正其相對人丙○○○、戊○○、己○○及丁
    ○○為限定繼承人，抑或具狀釋明其保證契約債務之代負履
    行責任何時發生，以供本院審核。
二、請提出原債務人蒲景舜最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
