【裁判字號】    97,消債更,235
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文
    。而此一保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，並使
    債務人有重建更生之機會，乃以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月需負擔房租及撫養三位子女
    ，若遭強制執行扣薪三分之一，則聲請人每月實難達到最低
    生活標準，即無法維持聲請人與其共同生活親屬之基本生活
    條件。為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償
    及使債務人有重建經濟生活之機會，故請求本院裁定停止台
    灣苗栗地方法院97年度執字第13157號強制執行事件之程序
    及債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為
    與起訴有同一效力之行為之保全處分等語。
三、惟按本條例之立法目的，係為協助債務人改變不當之生活習
    慣，使不幸因此陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活
    ，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活，而
    非維持債務人過去慣常之寬逸生活，故是否已無法維持基本
    生活條件，並非由債務人任意主張其以往之基本生活費用數
    額，否則將造成揮霍無度、侈奢浪費者，反而更容易陷於無
    法維持基本生活條件之不合理現象。
四、經查：聲請人之債權人乙○○○○○○○○○行股份有限公
    司已就聲請人對第三人立安營造股份有限公司之薪資債權，
    於三分之一範圍內為強制執行，此業經聲請人提出臺灣苗栗
    地方法院97年度執字第13157號執行命令影本乙紙，可認屬
    實。然以聲請人自承每月薪資約新臺幣 (下同)40,000 元觀
    之，顯已不敷支付每月生活必要支出54,299元，且核其所謂
    必要支出，衡諸社會一般生活水準而言，顯屬偏高，聲請人
    非無自行節流之餘地。其次，債權人於保全處分至多120日
    之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維
    持債權人間公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實
    益，亦得具狀就前開執行程序參與分配，從而繼續進行強制
    執行程序對債權人及聲請人之權利均無不利之處。再揆諸強
    制執行法第52條之規範目的，本即寓有避免強制執行後，導
    致債務人一無所有，而無法維持生計之意旨，是以，該條就
    此已規定須酌留債務人之必要生活費用，故前開執行程序更
    不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建
    更生之機會，故無停止該執行程序必要。聲請人若認遭前開
    強制執行後，所餘薪資已不足維持與其共同生活之親屬生活
    所必需，自得依法向執行法院聲明異議，以尋求救濟。
五、至於催收、起訴或為與起訴有同一效力等行為，性質上並非
    終局滿足債權之行為，自不影響債權人間公平受償，亦無禁
    止之必要。
六、綜上，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
