【裁判字號】    97,易,1600
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1600號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7141、
7142號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一丙○○曾因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第749號判決處
  有期徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經本院以96年度
  彰簡字第1090號判決處有期徒刑4月確定，並由本院以97年度
  撤緩字第29號裁定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未執行完畢。詎
  丙○○仍不知悔改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，實
  行下列竊盜犯行：
  (一)於民國97年7月25日凌晨0時30分許，在彰化縣鹿港鎮○○街
    46巷9號前，以其所有之鑰匙（已丟棄），竊取甲○占有使
    用之車牌號碼KPQ-370號機車得手。
  (二)於97年7月25日凌晨2時許，在彰化縣鹿港鎮○○街22之5號
    前，以其所有之鑰匙（已丟棄），開啟乙○○所有之車牌號
    碼A6-3661號小貨車車門後，竊取放置其內之現金新臺幣150
    元得手。
二丙○○於97年7月28日上午9時20分許在彰化縣鹿港鎮○○○路
  與青雲路口遇警查證身分，乃於犯行未被發覺前，主動於同日
  下午3時許警詢中，向有輔助偵查權之彰化縣警察局鹿港分局
  和興派出所警員楊士鈜陳明係犯罪人，自首接受裁判（機車尋
  獲後已發還甲○）。
三案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○、
  乙○○於警詢中之指述、證述相符，並有犯案過程及查獲過程
  照片、扣押筆錄、贓物認領保管單、車輛協尋與尋獲電腦輸入
  單可稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行
  均堪認定。
二核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
  開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告於犯行未被
  發覺前，主動於警詢中，向有輔助偵查權之警員陳明係犯罪人
  ，自首接受裁判，此有調查筆錄在卷可憑，爰依刑法第62條前
  段減輕其刑。查被告曾因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第
  749號判決處有期徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經
  本院以96年度彰簡字第1090號判決處有期徒刑4月確定，並由
  本院以97年度撤緩字第29號裁定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未
  執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審酌被
  告素行欠佳，前已有竊盜前科，不知悔改，所犯已破壞他人財
  產法益，惟機車業已尋獲，所竊現金不多，於本院審理中坦白
  全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
  易科罰金折算標準，及定應執行刑與易科罰金折算標準以資懲
  儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
