【裁判字號】    97,司促,18454
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18454號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬伍仟參佰陸拾
    陸元，及自民國九十七年七月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之三點九八五計算之利息，暨自民國九十七年八月二
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新台幣壹仟元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人丙○○給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一)債務人甲○○於民國94年3月22日邀同其餘債務人丙○○為
    一般保證人向聲請人借款陸拾萬元整，借款期間自94年3月
    22日至109年3月22日止，並按月本息平均攤還，計息利率按
    聲請人牌告定儲指數利率加碼年息1.275％浮動計息。
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分按上開
    利率百分之二十計付違約金，並視為借款全部到期此有借據
    為證。詎料債務人僅清償部分本息後即未再依約還款，依法
    債務人等自應負給付或保證責任，而聲請人目前牌告定儲指
    數利率為年息2.71％加碼年息1.275％後為年息3.985％，所
    以有前開「請求之標的及其數量」之債務存在。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立其他約定事項為據。
（三）債務人甲○○應於每月22日繳付本息，上開借款自97年07
      月22日起即未依約清償債務本息，依其他約定事項第三條
      各款之約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，就前開所示之本息、違約金應如數清償，又丙○○既就
      本案債務願任一般保證人，基於消費借貸及保證法律關係
      ，應負保證清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理
      。
（四）本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的、有借
      據影本可證。茲為求償之簡便、以免訴訟程序之繁複起見
      ，特依民事訴訟法第五○八條之規定狀請鈞院對債務人等
      發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                  書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
