【裁判字號】    97,簡,362
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6648號），經訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍
柒參公克，含空包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用起訴書所載（如附件）外，事
    實部分另補充：「被告甲○○前於民國96年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度訴字第2415號判處有期徒
    刑4 月、2 月，並定其應執行刑為有期徒刑5 月，嗣經上訴
    臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第304 號駁回上訴確
    定在案，於97年7 月7 日易科罰金執行完畢」；證據部分另
    補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告持有之第一級毒品海洛因，驗前淨
    重0.0617公克，驗餘淨重0.0573公克，尚未逾行政院定頒之
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款
    規定持有第一級毒品淨重5 公克以上之標準，自無毒品危害
    防制條例第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。又被告
    前於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第2415號判處有期徒刑4 月、2 月，並定其應執行刑為
    有期徒刑5 月，嗣經上訴臺灣高等法院臺中分院以97年度上
    訴字第304 號駁回上訴確定在案，於97年7 月7 日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒保健政
    策，並可能進一步危及社會正常秩序，仍恣意持有第一級毒
    品海洛因，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其持有毒品
    之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算。至扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.0617公克
    、驗餘淨重0.0573公克），經送請行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，確為第一級毒品海洛因無誤，有該院97年8 月11
    日草療鑑字第0970006944號鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；再
    盛裝上述扣案白粉之空包裝袋1 個，雖經與其所盛裝之第一
    級毒品海洛因分別鑑析其重量，惟一般係以傾倒之方式，將
    包裝袋內之第1 級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而秤重，
    必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，
    包裝袋內均有極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部
    調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，
    足認前揭空包裝袋1 個內含極微量第一級毒品海洛因殘留而
    無法析離，亦應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，公訴上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
之人數附繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
