【裁判字號】    97,易,1647
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1647號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7510、
7538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹把沒收；又竊盜，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事  實
一乙○○曾因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第749號判決處
  有期徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經本院以96年度
  彰簡字第1090號判決處有期徒刑4月確定，並由本院以97年度
  撤緩字第29號裁定撤銷前開緩刑宣告，兩案尚未執行完畢。詎
  乙○○仍不知悔改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，實
  行下列竊盜犯行：
  (一)於97年7月18日凌晨3時許，在彰化縣福興鄉○○村○○路○
    段495巷84號前，以其所有之鑰匙1把，竊取甲○○所有車牌
    號碼5472-NU號小客車，得手後供己代步。嗣於97年7月22日
    凌晨1時許，乙○○與不知情之翁國富共乘該車，行經彰化
    縣埤頭鄉○○村○○○路、新生路口，乃為警查獲，並扣得
    上開鑰匙。
  (二)於97年7月28日凌晨4時30分許，在彰化縣鹿港鎮○○街54號
    對面，以其所有之鑰匙1把（未據扣案），竊取丙○所有車
    牌號碼PG-4721號小客車，得手後供己代步。嗣於97年7月28
    日下午3時46分許，乙○○因另案應警詢時，於犯行未被發
    覺前，向有輔助偵查權之彰化縣警察局鹿港分局和興派出所
    警員楊士鈜陳明係犯罪人，自首接受裁判，並尋獲該車。
二案經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院
  檢察署檢察官，及該分局報告同署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
  、翁國富、丙○於警詢中之證述相符，並有鑰匙1把扣案及查
  獲過程照片、扣押筆錄、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入
  單、車輛協尋電腦輸入單在卷可稽。被告自白與事實相符，可
  以採信，事證明確，其犯行均堪認定。
二核被告所為，係犯2次刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
  上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告於竊取車
  牌號碼PG-4721號小客車犯行未被發覺前，主動向有輔助偵查
  權之警員陳明係犯罪人，自首接受裁判，此有警詢筆錄可參，
  爰依刑法第62條前段減輕其刑。查被告曾因竊盜案件，經本院
  以96 年度彰簡字第749號判決處有期徒刑3月，緩刑2年確定；
  再因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第1090號判決處有期徒
  刑4 月確定，並由本院以97年度撤緩字第29號裁定撤銷前開緩
  刑宣告，兩案尚未執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
  表可按（不構成累犯），爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他
  人財產法益，惟所竊財物均已尋獲發還，於本院審理中坦白全
  部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
  執行刑，以資懲儆。扣案之鑰匙1把為被告所有，且係供竊取
  車牌號碼5472-NU號小客車所用之物，業據其供承在卷，應依
  刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
