【裁判字號】    97,簡,343
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度簡字第343號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件（97年度簡字第343 號），本院於97年
9 月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於所載「，刑法第11條前
段、第336 條第2 項、」等字應予更正「，刑法第336 條第2 項
、」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於所載「，刑法
    第11條前段、第336 條第2 項、」等字部分顯係誤寫，依前
    開說明，自應更正為應予更正「，刑法第336 條第2 項、」
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
