【裁判字號】    97,簡,323
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第323號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六○七一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至五所
示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一頁第三、四行「自民
    國九十七年六月間起」補充更正為「自民國九十七年六月十
    日起」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二頁第三至五行「並扣
    得前開『超悟空』等電玩機臺三十六臺、賭資二萬二千一百
    五十元、記分卡七十九張、帳冊一本、電腦主機一臺、電腦
    螢幕一臺、監視器鏡頭九支、代幣二袋」補充更正為「並扣
    得如附表所示之物」。
  (三)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第三至五行「復有
    電玩機臺三十六臺、賭資二萬二千一百五十元、記分卡七十
    九張、帳冊一本、記分卡七十九張、帳冊一本等扣案可資佐
    證」補充更正為「並有如附表所示之物扣案為憑」。
二、按刑法第二百六十八條之意圖營利，只須主觀上有圖得利益
    之意思為已足，不以實際上取得利益為要件。又電子遊戲機
    之程式如於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，
    已非純粹射倖性，此從經營者必須花費鉅資購買或租用遊戲
    機臺，聘雇員工兌換現金，並提供場所擺放而仍能獲利即明
    ，是該等提供賭博場所以擺設電子遊戲機聚眾賭博之行為，
    亦同時具有營利之意圖（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年
    法律座談會刑事類提案第十二號研討結果參照）。本件被告
    乙○○所經營之宏丞電子遊戲場，所佔場地非小，加以所擺
    設之賭博性電子遊戲機高達三十六臺，自其土地、行政、人
    事、設備等花費成本觀之，倘若擺設之賭博性電子遊戲機無
    利可圖，或因射倖性具不確定性，被告乙○○豈願冒賠錢風
    險，耗費如此大量成本？況有如附表編號七所示之帳冊扣案
    可憑，足見宏丞電子遊戲場確有相當之營收，被告乙○○並
    非單純與賭客對賭，確有營利之意圖甚明。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告甲○
    ○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入之場所賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照）。被告
    乙○○係基於單一之決意，在密切接近之一定時、地，持續
    實行賭博之複數行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」
    之包括一罪。又被告乙○○以一行為同時觸犯在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、意圖營利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪
    等三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○前
    因賭博案件，經本院以八十二年度員簡字第二五九號判處罰
    金四千元，因賭博案件，經本院以八十三年度易字第二三三
    號判處有期徒刑五月，並於八十三年六月六日易科罰金而執
    行完畢，雖不構成累犯，然其再犯相同罪名之本案，顯不知
    悔改，另被告甲○○並無前科，素行尚佳，然考量被告乙○
    ○實際經營宏丞電子遊戲場僅十餘日，所獲利益有限，犯罪
    期間不長，及其等犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度，暨犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。扣案如附表編號一至三所示之物，係當場賭博之
    器具，如附表編號四、五所示之物，則為賭檯及兌換籌碼處
    之財物，業據被告乙○○、甲○○分別供承在卷，爰依刑法
    第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告
    沒收（最高法院八十七年度臺非字第二○七號判決意旨參照
    ）。扣案如附表編號六至十三所示之物，均係被告乙○○所
    有、供其犯本案所用之物，亦據被告乙○○陳明在卷，併依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳秀香
  附表：應沒收之物
┌──┬────────────────┐
│編號│品  名                          │
├──┼────────────────┤
│一  │賭博性電子遊戲機「ＴＶ  ＧＡＭＥ│
│    │黃金９９９」十臺、「超悟空」五臺│
│    │、「ＴＶ  ＧＡＭＥ水果盤」、「賽│
│    │豬」各四臺、「小瑪莉」、「麻雀物│
│    │語」、「ＴＶ  ＧＡＭＥ麻將」、「│
│    │ＴＶ  ＧＡＭＥ霹靂名銖」各二臺、│
│    │「五虎將二代」、「宿命北斗之拳」│
│    │、「ＡＬＡＤＤＩＮ７７７」、「八│
│    │代將軍」、「ＴＶ  ＧＡＭＥ東方明│
│    │珠」各一臺（其中「賽豬」每臺各含│
│    │ＩＣ板二塊，其餘每臺各含ＩＣ板一│
│    │塊，合計ＩＣ板四十塊）          │
├──┼────────────────┤
│二  │連線主機板三塊                  │
├──┼────────────────┤
│三  │連線主機盒一個                  │
├──┼────────────────┤
│四  │櫃檯內賭資現金二萬二千一百五十元│
├──┼────────────────┤
│五  │空香菸盒內賭資現金一千元        │
├──┼────────────────┤
│六  │計分卡七十九張                  │
├──┼────────────────┤
│七  │帳冊一本                        │
├──┼────────────────┤
│八  │洗分班表四十張                  │
├──┼────────────────┤
│九  │監視系統電腦主機一臺            │
├──┼────────────────┤
│十  │監視器螢幕一臺                  │
├──┼────────────────┤
│十一│監視器鏡頭九具                  │
├──┼────────────────┤
│十二│代幣二袋                        │
├──┼────────────────┤
│十三│空香菸盒一個                    │
└──┴────────────────┘
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
