【裁判字號】    97,訴,2269
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2269號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2528號），本院依簡式審判程式判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於民國96年5月11日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第134、135、136、137、138、139、140號為不起
    訴處分確定。仍不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4月6日日間某時，在其彰化縣大村鄉擺塘村擺
    塘橫巷11號住處內，以將海洛因加水置於針筒後再予施打手
    臂之方式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年4月6日日間某時，在上開住處內，以
    將甲基安非他命置於玻璃吸食器內再以火燒烤產生煙霧而吸
    食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於97年4月6日22時10
    分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於97年4月6日22
    時10分許，依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵
    被告之自白與事實相符。又被告前曾因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，
    嗣於民國96年5月11日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第134、135、136、137、
    138、139、140號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開
    施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後
    ，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯
    罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，就
    其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
