【裁判字號】    97,訴,727
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1496號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第15號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年3月
    21日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以96
    年度毒偵字第1786號、97年度毒偵字第247號為不起訴處分
    確定。仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再
    基於施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年7月8日，經警採尿回溯48小時內之某時，在嘉義縣
    中埔鄉東興村凍子腳17號之4住處，以將海洛因及甲基安非
    他命置入玻璃球內，加熱燒烤吸食煙霧之方式，同時施用海
    洛因及甲基安非他命各1次。嗣於97年7月8日，因另案通緝
    為警緝獲，經警採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理，並經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地同時施用海洛因及甲基安非
    他命各1次之犯行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（
    見本院卷第17、25-26頁），且被告於97年7月8日，經警採
    尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告、代號與真實姓名對照表
    各1份附卷可憑（見警卷第3-4頁），足認被告之自白與事實
    相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第15號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97
    年3月21日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同
    日以96年度毒偵字第1786號、97年度毒偵字第247號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施
    用海洛因、甲基安非他命之犯行甚明。本件事證明確，被告
    施用第1級毒品、第2級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被
    告持有海洛因、甲基安非他命進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一施用
    毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之施用
    第1級毒品罪論處。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察
    勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次
    施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手
    段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
