【裁判字號】    97,聲,1168
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第2978號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（
六罪），均經分別確定在案（其中九十七年度嘉簡字第六○八號
、三三四號、九十七斗簡字第二四○號案件，業經定應執行刑有
期徒刑一年確定，九十七年嘉簡字第八七五號二罪經定應執行刑
有期徒刑六月確定，九十七年斗簡字第二一一號未經定執行刑）
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
