【裁判字號】    97,嘉簡,547
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第547號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知如附表所示商品之「HELLO KITT
    Y 」、「MY MELODY 」、「LITTLE TWIN STARS 」、「KERO
    KEROK EROPPI」、「SHINKANSEN」、「BABYCINNAMON」、「
    淘氣猴」、「布丁狗」、「MINNA NO TABO 」等商標圖樣，
    業經日商三麗鷗股份有限公司（下稱三麗鷗公司）；「小叮
    噹」之商標圖樣，經日商小學館股份有限公司（下稱小學館
    公司）；「兩隻豬」之商標圖樣，經日商森克斯股份有限公
    司（下稱森克斯公司）；「米老鼠」、「小熊維尼」及「四
    眼田雞」等商標圖樣，經美商迪士尼企業公司（下稱迪士尼
    公司），分別向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得
    商標權，指定使用於如附表所示之各項商品，現仍均在商標
    專用期間內，任何人未經上開商標權人之同意或授權，不得
    於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標圖
    樣，亦不得販賣或意圖販賣而陳列前述商標權人之商品，且
    亦明知如附表所示之「HELLO KITTY 」、「MY MELODY 」、
    「LITTLE TWIN STARS 」、「KEROKEROK EROPPI」、「SHIN
    KANSEN」、「BABYCINNAMON」、「淘氣猴」、「布丁狗」、
    「MINNA NO TABO 」等美術創作，係三麗鷗公司所享有著作
    財產權之美術著作，非經三麗鷗公司之同意或授權，不得擅
    自散布或意圖散布而公開陳列或持有，竟仍基於販賣侵害他
    人商標權商品暨散布侵害著作財產權重製物之犯意，於民國
    96年11月初某日起，在台北市後火車站某處，向真實姓名、
    年籍不詳之人以每件新臺幣（下同）10至25元之價格販入使
    用相同於如附表所示等商標圖樣之仿冒品暨侵害他人著作財
    產權之重製物後，在嘉義縣水上鄉寬士村崎子頭1 之300 號
    「阿花夢工場（廠）」內，僱用不知情之員工，以每件12至
    28元之價格出售予不特定人牟利。嗣經警循線於97年1 月29
    日15時30分許，前往上址查獲，並當場扣得甲○○所有，持
    供本件犯行所用如附表所示之仿冒商標商品及銷貨明細單1
    批。案經三麗鷗公司訴請內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第三中隊報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。（附表部分係引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之附表【如附件】）
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另應增加三麗鷗公司所有上開美術著作之著作權證明
    文件（見警卷第134 至140 頁）。
三、按外國人著作之保護，除合於著作權法第4 條第1 款及第2
    款情形之一，得依我國著作權法享有著作權外，如條約或協
    定另有約定應予保護之情形，並經立法院議決通過者，亦應
    受我國著作權法保護，此觀同條但書之規定自明。又著作完
    成於世界貿易組織協定在中華民國管轄區域內生效日之前，
    未依歷次本法規定取得著作權而依本法所定著作財產權期間
    計算仍在存續中（50年）者，除本章另有規定外，適用本法
    ，著作權法第106 條之1 第1 項本文定有明文。準此而論，
    我國於91年1 月1 日加入世界貿易組織後，參酌著作權法第
    106 條之1 第1 項本文規定，如外國人國籍為世界貿易組織
    者，其著作發行日在91年1 月1 日之後者，當受我國著作權
    法保護，如著作發行日在91年1 月1 日之前者，倘若未依我
    國歷次著作權法之規定取著作權者，則自91年1 月1 日起，
    依我國著作權法規定之著作權期間計算，仍屬有效之殘餘期
    間內，亦可受我國著作權法保護。查本件三麗鷗公司所有「
    HELLO KITTY 」、「MY MELODY 」、「LITTLE TWIN STARS」
    、「KEROKEROK EROPPI」、「SHINKANSEN」、「BABYCINNAM
    ON」、「淘氣猴」、「布丁狗」、「MINNA NO TABO 」等美
    術創作，均分別係63年、64年、63年、76年、88年、91年、
    80年、85年及73年公開發表，因日本為世界貿易組織會員國
    ，則參諸上開說明，三麗鷗公司所有之上開美術著作，除「
    布丁狗」美術著作發表於91年後，自得依我國著作權法第4
    條第2 款之規定，直接享有著作權之保護外，其餘美術著作
    之前雖均未在我國取得著作權，然依我國著作權法第106 條
    之1 第1 項本文規定，因仍屬在有效之殘餘期間內，亦可受
    我國著作權法保護。是核被告甲○○所為，係犯著作權法第
    91條之1 第2 項之明知係侵害著作財產權之重製物而散布罪
    及商標法第82條之明知未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同之註冊商標商品而販賣罪。其意圖販賣而持有之低度
    行為，為販賣之高度行為所吸收，意圖散布而公開陳列及持
    有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，均不另論罪。檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨認被告侵害三麗鷗公司上開美術
    著作部分，僅係違反著作權法第91條之1 第2 項之明知係侵
    害著作財產權之重製物而意圖散布而持有罪，惟尚未慮及被
    告業已對外販售如附表所示之侵害著作財產權之重製物予不
    特定人之事實，是其引用法條，尚有未洽，附此敘明。再按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10
    79號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。查被告
    自96年11月初某日起，即於上址，販賣上開仿冒商品予不特
    定人等事實，業如前述，其犯罪地點具有密接性，犯罪時間
    具有延續性，犯罪方法亦具有反覆實行之特徵，依前揭說明
    ，自應評價認係包括1 罪之集合犯而分別論以1 罪。被告以
    1 販賣行為販賣、散布如附表所示之商品，並同時侵害三麗
    鷗公司之商標權及著作財產權，及小學館公司、森克斯公司
    及迪士尼公司之商標權，為想像競合犯，應從一重論以明知
    係侵害著作財產權之物而散布罪。
四、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，惟正值壯年，不思以正當方式謀取生計，竟而漠
    視商標、著作權人對商標、著作所投心力財力，違反國際上
    普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流，
    為圖私利，任意散布侵害他人商標權及著作財產權之商品，
    所仿冒及侵害著作財產權之價值非屬輕微、販售期間約3 月
    ，惟念及被告犯後終能坦承犯行、犯後態度良好，及其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
五、末按，沒收係屬從刑，而從刑附屬於主刑，應依主刑所適用
    之法律，商標法第83條就侵害商標權之物品，雖有義務沒收
    之特別規定，惟本件適用法律之結果既從一重之著作權法第
    91條之1 第2 項論處，自不宜割裂適用商標法之規定，是附
    表所示之物，既均為被告所有，並為被告犯著作權法第91條
    之1 第2 項之罪所用，爰均依著作權法第98條前段之規定，
    宣告沒收。
六、刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條第
    2 項，商標法第82條，著作權法第91條之1 第2 項、第98條
    前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
七、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
