【裁判字號】    97,朴簡,291
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因妨害自由、妨害公務、贓物、妨
    害自由、竊盜等案件，分別經本院以89年度易字第280 號、
    89年度易字第919 號、89年度易字第1205號及89年度易字第
    466 號判決，各判處有期徒刑7 月、2 年、7 月、7 月及3
    年6 月確定，嗣經減刑後（除妨害公務案件不予減刑外），
    上開各罪經合併定應執行刑為有期徒刑6 年3 月15日確定，
    並於民國97年6 月23日縮短刑期假釋出監，並付保護管束（
    原縮刑期滿日為97年10月28日）。詎其仍不知悔改，竟於假
    釋期間內，意圖為自己不法之所有，於97年8 月3 日9 時50
    分許，在嘉義縣布袋鎮○○里○○○段170 號農地上，徒手
    竊取蔡清泉所有，置於泵浦馬達上之四方箱型塑膠水桶1 個
    （2 尺4 尺，價值約新臺幣500 元），並於得手後，將上
    開塑膠桶毀損，置於其所駕駛之未懸掛車牌（原車牌號碼為
    9257-JC 號）自用小客貨車內。嗣經蔡清泉發現報警處理後
    ，始悉上情。案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、本件理由補充如下：被告甲○○固坦承有於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之時、地取走被害人蔡清泉所有之塑膠桶，
    並將該塑膠桶踩扁之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯
    稱：伊是在溝渠邊撿到的，不是偷的云云。經查：上開塑膠
    桶係放置於證人即被害人蔡清泉所有農地之泵浦馬達上，其
    功能係為馬達防水、防熱之用等情，業據證人蔡清泉於警詢
    中證述甚詳（見警卷第6 頁），且參以上開塑膠桶為四方箱
    型，規格為2 尺4 尺，核與卷附現場照片（見警卷第12頁
    上方）所示之馬達大小相符，是證人蔡清泉所述上開塑膠桶
    係為防水、防熱而放置於馬達上等情，應係屬實；況被告亦
    於警詢中供承上開塑膠桶係覆蓋於馬達上等語（見警卷第2
    頁）明確，如被告撿拾上開塑膠桶時，並非覆蓋於馬達之上
    ，則何以被告於警詢中乃為現況不符之供述？亦徵上開塑膠
    桶係覆蓋於馬達上乙節自明。是上開塑膠桶既覆蓋於他人所
    有之馬達上，衡情亦足資判斷為他人所有之物，被告於得判
    斷上開塑膠桶為他人所有物之際，仍予以撿拾，即屬竊取他
    人之物，自堪認定。被告上開辯稱，伊係於溝邊撿拾上開塑
    膠桶，並非偷竊云云，自非可採。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因妨害自由、妨害公務、贓物、妨害自由、竊盜
    等案件，分別經本院以89年度易字第280 號、89年度易字第
    919 號、89年度易字第1205號及89年度易字第466 號判決，
    各判處有期徒刑7 月、2 年、7 月、7 月及3 年6 月確定，
    嗣經減刑後（除妨害公務案件不予減刑外），上開各罪經合
    併定應執行刑為有期徒刑6 年3 月15日確定，並於97年6 月
    23日縮短刑期假釋出監，並付保護管束（原縮刑期滿日為97
    年10月28日），有臺灣高等法院被告前按紀錄表1 份附卷可
    稽，竟於假釋期間內再犯本罪，雖未構成累犯，然顯見其於
    徒刑執行後，仍不知悔改，法治觀念薄弱，且犯後否認犯行
    ，檢察官求處有期徒刑3 月，惟其所侵害之財產法益尚屬輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
