【裁判字號】    97,交聲,337
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第337號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年8 月11日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-ZDC071491號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車行駛於高速公路，不遵使用限制而有行車速度超過規
定之最高速限，處罰鍰新臺幣肆仟伍佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    7 日14時許，駕駛車牌號碼6T-3658 號自小客車，行經最高
    限速為時速100 公里之國道一號南上311.45公里處時，有超
    過規定最高速限未滿20公里之違規行為，而依道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）4,500 元。
二、聲明異議意旨則略以：異議人於96年12月7 日違規，但並未
    收到罰單或其他任何郵局招領通知單，直至97年6 月間才收
    到上開裁決書，現除原違規超速罰款外，仍須再繳納逾期加
    重之罰款，顯有違情理，乃提起本件異議云云。
三、經查：
  (一)訊據異議人甲○○均坦承有上開超速行駛之違規行為，且本
    案亦有交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站嘉監義裁
    字第裁76-ZDC071491號裁決書，及警員以科學儀器測得上開
    自小客車於上開時地有以時速115 公里超速行駛之照片等附
    卷可稽（分別見本院卷及監理站卷宗）；再者，異議人確為
    上開自小客車之所有人，亦有車號查詢汽車車籍資料在卷可
    考，是上開違規事實及異議人為上開違規自小客車之所有人
    等情應堪認定。
  (二)又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定；違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第5 條亦定有明文。而行政程序法中對於文
    書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起
    ，應保存3 個月；行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    及第74條分別定有明文。惟本件異議人之戶籍地址自86年間
    起迄今為嘉義市○○路○ 段234 巷66弄7 號，而上開自小客
    車車籍亦在其戶籍地等情，業據異議人於本院訊問中供明在
    卷，並有上開車號查詢汽車車籍資料及個人基本資料附卷可
    按；再者，本件舉發單送達情形經原舉發單位即內政部警政
    署國道公路警察局第四警察隊以97年7 月31日公警四交字第
    0970472637號函覆交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理
    站結果，謂本件舉發通知單於97年1 月14日以台中工業區郵
    局第390046號大宗掛號郵件寄交嘉義市○○路郵局辦理寄存
    送達程序等情，亦有上開函文、送達證書影本及違規查詢報
    表各1 紙存卷可參（見監理站卷宗），是上開舉發通知單既
    經寄送異議人上開戶籍地址（即車籍地址），未獲會晤本人
    、同居人或其他受僱人，並因而辦理寄存送達，揆諸上開規
    定，送達上開舉發通知書之程序，並無違法之處，異議人前
    開所辯，尚無足採。是本件舉發通知單確已於97年1 月14日
    寄存於嘉義文化路郵局，並於10日後發生合法送達於異議人
    之效力，應堪認定。
四、綜上所述，上開違規行為已堪認定，且上開舉發通知書並已
    合法送達於異議人，是異議人本件異議，並無理由，惟按汽
    車駕駛人有第33條第1 項之情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項
    第1 款規定甚明，原處分機關疏未依上開規定予以記點，此
    項裁罰經核亦非適當，應予撤銷。然如前述，異議人之上開
    違規行為已堪認定，是本院仍應依原處分機關裁處時即現行
    之同條例第33條第1 項第1 款及第63條第1 項第1 款之規定
    ，並參酌原處分機關裁處時即現行之違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之相關內容，另為異議人如主文第2 項所示
    之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    交通法庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
