【裁判字號】    97,嘉簡,1288
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            97年度嘉簡字第1288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於台灣嘉義看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年九月二十二
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。次按在監獄或看守所之被告，於上訴
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
    上訴；被告之上訴書狀，未經監所長官提出者，原審法院之
    書記官於接到上訴書狀後，應即通知監所長官，分別為同法
    第三百五十一條第一項、第四項所明定。是以，在監所之被
    告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（刑事訴訟法第三百
    五十一條第四項），且該監所不在法院所在地者，得扣除在
    途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第三
    百五十一條第一項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上
    訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤
    轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視
    為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期
    始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴
    ，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途
    期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院七十七年度第
    四次刑事庭會議決議參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○竊盜案件，經第一審法院判決後，
    因上訴人另案於九十七年六月七日羈押在台灣嘉義看守所，
    於同年九月二十四日送達判決正本至該看守所，交予上訴人
    收受，有送達證書一紙附卷可稽。上訴人不服第一審判決，
    係向該看守所提出書狀聲明上訴，無在途期間可供扣除，是
    其上訴第二審之期間，應至同年十月四日屆滿，而該期間之
    末日，為星期六，係放假休息日，翌日為星期日，依民法第
    一百二十二條規定「期間之末日，為星期日、紀念日或其他
    休息日時，以其休息日之次日代之，故上訴期間應於十月六
    日（星期一）屆滿，上訴人竟遲至同年十月七日始向台灣嘉
    義看守所提出上訴狀，提起第二審上訴（見上訴人上訴狀所
    蓋台灣嘉義看守所收狀章），揆諸首揭說明，其上訴顯已逾
    期，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官   許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官   呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
