【裁判字號】    97,嘉簡,1385
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1385號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。按刑法第140條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如同時對於公
    務員2人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，
    並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之適用（最高法院85年
    度台非字第238號判決意旨可資參照）。本件被告同時侮辱4
    名公務員，屬單純一罪。被告接續辱罵侮辱公務員，係就同
    一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，為接續犯。爰審
    酌被告前無犯罪紀錄，對於執行職務之公務員不知尊重，其
    藐視法治之心態，行為之手段，所生之損害，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
