【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第511號
聲  請  人  華太國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  明科精鎂科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人明科精鎂科技股份有限公司應於本裁定送達後二十一日內
，就其因臺灣嘉義地方法院九十五年度執全字第一四一０號假扣
押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行
使權利之證明。
其餘聲請駁回。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人依本院95年度裁全字第2998號假扣押裁
  定，提供擔保，以本院95年度存字第1573號提存事件提存，聲
  請本院扣押相對人之財產。為聲請返還擔保物，爰依民事訴訟
  法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益人即相
  對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三經查：聲請人前依本院95年度裁全字第2998號假扣押裁定，提
  供擔保，以本院95年度存字第1573號提存事件提存，並聲請本
  院以95年執全字第1410號扣押相對人明科精鎂科技股份有限公
  司（下稱明科精鎂公司）之動產，又聲請人已撤回對明科精鎂
  公司之假扣押執行程序，且本院已發函除去查封之標示等事實
  ，業經本院調取95年度裁全字第2998號、95年度存字第1573號
  、95年執全字第1410號卷宗核閱無訛，又聲請人收受上開假扣
  押裁定後，已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，不得
  再聲請執行，是本件假扣押執行程序已終結。而相對人明科精
  鎂公司尚未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可
  稽。從而，聲請人聲請通知相對人明科精鎂公司於一定期間內
  行使權利，為有理由，應予准許，爰裁定如主文第1項所示。
四至聲請人固列甲○○為相對人，並聲請本院通知相對人甲○○
  於一定期間內行使權利等語。然甲○○並非本院95年度裁全字
  第2998號裁定之相對人，非本院95年度存字第1573號提存事件
  之受擔保利益人，亦非本院95年執全字第1410號執行事件之執
  行債務人，是聲請人聲請本院通知相對人甲○○於一定期間內
  行使權利，自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
