【裁判字號】    97,繼,957
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第957號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
                        附1
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之子女，被繼承人
    於民國97年6月13日死亡，聲請人自願拋棄繼承等語，並檢
    具被繼承人除戶謄本、戶籍謄本、印鑑證明、繼承系統表等
    件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1、2項
    定有明文。又繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼
    承人之債務；繼承人有數人，其中一人為前項限定之繼承時
    ，其他繼承人除另有規定外，視為同為限定繼承，亦為民法
    第1154條第1、2項所明定。經查：本件被繼承人乙○○係於
    97年6月13日死亡，有前揭被繼承人除戶謄本1份在卷可稽，
    而聲請人係被繼承人乙○○之肆子、伍子，於被繼承人死亡
    即本件繼承開始時，均已知悉其開始繼承之事，是聲明人至
    遲應於97年9月13日向本院為拋棄繼承之聲明，惟聲明人遲
    至97年9月19日始具狀聲明拋棄繼承（此有本院收狀日期戳
    章可按），並為前揭主張，足認聲明人聲明拋棄繼承，顯已
    逾法定期限，依前述規定及說明，聲請人之聲請，尚屬無據
    ，應予以駁回。至另繼承人即被繼承人之長女蔡陳綢業已依
    法聲明限定繼承，並開具遺產清冊呈報法院，已據本院於97
    年9月8日以97年度繼字第890號民事裁定核准在案，業經依
    職權調取該民事卷核閱無誤，則依前揭說明，其他繼承人除
    另有規定外，視為同為限定繼承，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月     5    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
