【裁判字號】    97,聲,516
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    取回擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第516號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇松輝
上列聲請人聲請取回擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第 104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間97年度執字第19248號強
    制執行事件，聲請人前依鈞院97年度嘉簡聲字第37號民事裁
    定，提供新臺幣（下同）5萬元為擔保金，並以鈞院97年度
    存字第1026號提存後，聲請停止前揭執行程序在案。茲因雙
    方已達成和解，相對人並出具同意書同意聲請人取回本件擔
    保金，為此請求返還上開擔保金等語，並提出本院97年度存
    字第1026號提存書、相對人出具之同意書及股份有限公司變
    更登記表等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度存字第1026號擔
    保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人
    取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印
    鑑證明附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
