【裁判字號】    97,消債更,395
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第395號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（二）釋明聲請人勞工保險被保險人投保資料表中由嘉義區漁會
      投保、自96年7月1日起投保薪資17,280元為何。
（三）陳報聲請人前向最大債權銀行聲請協商，協商條件為何（
      債權人要求還款之金額為何？）
（四）提出聲請人前兩年內必要支出中個人生活費用支出之實際
      支出證明。
（五）陳報配偶是否有工作收入？負擔扶養費之比例為何？並提
      出扶養費實際支出之相關證明；陳報聲請人是否有領取低
      收入戶補助、或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金
      額，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
