【裁判字號】    97,補,373
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第373號
原      告  嘉義縣番路鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○及訴外人陳
清亮、陳瑞蘭發支付命令（九十七年度司促字第一二四一五號）
，經被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）壹佰
壹拾參萬壹仟貳佰參拾柒元，應繳裁判費壹萬貳仟貳佰捌拾陸元
，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬壹仟貳佰捌
拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
