【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第184號
    受  罰  人  丙○○
上列受罰人因原告乙○○與被告甲○○間清償借款事件為證人而
不到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新臺幣陸仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303 條第1 項定有
    明文。
二、經查本院受理上開事件，受罰人為證人，經分別通知於民國
    97年9月30日上午10時20分及同年10月13日下午2時40分到場
    應訊，該受罰人已經合法通知，有卷附送達證書可憑。惟受
    罰人無正當理由，竟均不到場，爰依首揭規定，處新臺幣6,
    000元罰鍰。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
