【裁判字號】    97,嘉簡,1373
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1373號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵緝字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸管參支及塑膠密封袋拾貳只，
均沒收
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一第4 、5 行「於93年8 月24日
    執行完畢」應更正為「於93年8 月23日縮刑期滿執行完畢」
    ，第5 行應增加「竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院於
    92年7 月14日，以92年度上易字第921 號判處有期徒刑7 月
    確定，並於93年8 月23日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告因施用毒品
    經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決
    心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案吸管3 支、
    塑膠密封袋12只，均為被告所有，業據被告供承在卷，且均
    係供本件施用第二級毒品安非他命犯行所用，自應依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
