【裁判字號】    97,朴交簡,276
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第243 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實最末行應增加「乙○○於肇事後
    停留現場，並向據報到場處理之警員坦承肇事，主動接受裁
    判，始悉上情」。
二、本件理由補充如下：訊據被告乙○○固坦承有於檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之時、地，駕駛車號3W-6171 號自用小
    客車與告訴人甲○○駕駛車號3W-0355 號自用小客車發生碰
    撞之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，並辯稱：伊有看
    到閃光紅燈，伊有停下來，告訴人開過來車速很快，伊沒有
    看到，伊並無過失云云，經查：告訴人於本院審理中證述：
    伊經過案發路口，在該路口20公尺就看到被告車輛，被告並
    沒有停下來等語（見本院卷第10頁）明確，且參以卷附現場
    十字路口之全景照片2 張（見警卷第17頁下方、第20頁上方
    ），均可見該處十字路口甚為筆直，視野良好，並無轉彎或
    其他遮蔽物等死角，衡情，被告如稍加注意，應即可見告訴
    人駕駛上開車輛前來，然被告竟於當時視線良好、無死角之
    情況下，仍行經上開路口，肇生本件事端，足見被告當時應
    無停車，並施以應有之注意，通行上開路口等情，自堪認定
    。是被告上開辯稱伊沒有看到告訴人車輛，伊有停車，並無
    過失云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    再被告於車禍發生後，撥打119 電話將告訴人送醫，並停留
    現場，向據報到場處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，業
    據被告供明在卷，並有卷附被告停留於現場之照片2 張（見
    警卷第19頁上方、第20頁上方）等足資佐證，且參以被告事
    後並未逃避偵審之事實，核與自首之要件相合，又無特別規
    定情形，自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被
    告之駕駛行為為肇事主因，告訴人為肇事次因，及告訴人所
    受之傷勢、車損情況，惟被告否認犯行，未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
