【裁判字號】    97,聲,530
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第530號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二一四七號提存事件聲請人所提存之擔保物
八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債（債券代號：
A86403，面額新台幣壹佰萬元整，到期日民國一百零一年三月十
一日），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫）業
    依銀行法及金融機構合併法規定，與系爭提存事件原提存人
    中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）合併，依法概
    括承受農民銀行相關業務及一切權利義務，此有卷附行政院
    金融監督管理委員會95年5月1日金管銀（二）字第09500175
    280號函在卷可憑，是本件合作金庫為聲請人應無不合，合
    先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院89年度裁全字第986號裁定，為相對人利益曾提供86年
    度甲類第1期中央政府重大交通建設公債【面額新台幣（下
    同）60萬元】供擔保後，以鈞院89年度存字698號案件提存
    在案，並經聲請變換提存物後，以86年度乙類第3期中央政
    府重大交通建設公債（債券代號：A86403，面額100萬元整
    ，到期日民國101年3月11日）代之，以鈞院95年存字2147號
    事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行，且經聲請人定20日以上期間合法公示催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔
    保金等語。
三、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
四、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院89年度裁全字
    第986號裁定、89年度執全字第542號裁定、97年度裁全聲字
    第49號裁定、裁定確定證明、存證信函、97年度嘉簡聲字第
    28號公示送達裁定、97年7月15日太平洋日報公示送達通知
    等為證，並經調閱本院89年度裁全字第968號、89年執全字
    第542號、95年度存字2147號案卷查核屬實，聲請人於訴訟
    終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，然相對人迄未行使權利，且經向本院分案單位查明無訛，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
