【裁判字號】    97,財管,32
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第32號
聲  請  人  甲○○○○○○○
法定代理人  乙○○    住同上列.
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉寮頂村
二十鄰富義新村一七○號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉寮頂
    村20鄰富義新村170號）於民國93年4月20日死亡，遺留有財
    產，其繼承人均拋棄繼承（包括再轉繼承人），現已無繼承
    人，復無人擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，而被繼承人
    丙○○尚有稅捐之債務，聲請人為利害關係人，爰聲請選任
    被繼承人之遺產管理人等語，並提出納稅義務人違章欠稅查
    復表、家事法庭通知函、戶籍資料、土地登記謄本、本院97
    年度繼字第717號民事裁定影本、96年度財管字第17號民事
    裁定影本等件為證；又經本院依職權調閱本院93年度繼字第
    315、326、343、358、444、447號、97年度繼字第717號等
    拋棄繼承卷及96年度財管字第17號指定遺產管理人卷查明屬
    實，堪信為真實，且核與首揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選任財政
    部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人丙○○之
    遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
