【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人丙○○、告訴代理人乙○○告訴被告甲○○過
    失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項後段之罪（
    起訴書記載犯刑法第284條第1項前段之罪，經公訴人於民國
    97年9月9日當庭更正為同條項後段之罪），依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○及告訴代理人乙○
    ○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
