【裁判字號】    97,花簡,1154
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1154號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機貳部
（含IC板貳片）及賭資新臺幣陸佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。被告與姓名年籍不詳綽號「
    阿彬」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告在公眾得出入之場所與不特定賭客對賭
    之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告所犯未
    依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具
    繼續性質，被告雖自97年7月20 日起至被查獲時止持續經營
    ，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機與人對賭，其
    行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，此前後
    多次賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。被告以一
    行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告僅放置賭博性電子遊戲機2 台營業，經營
    規模不大，造成之危害亦輕，及其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、扣案如附表所示之電子遊戲機2台（均含IC板各1片），與機
    具內扣得之賭資新臺幣610 元，分別係當場賭博之器具與在
    賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第28條、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌────────┬────────┬────────┐
│    名    稱    │   數     量    │    附    註    │
├────────┼────────┼────────┤
│神龍（小瑪莉）電│      1 台      │含機台內IC板1 片│
│子遊戲機        │                │                │
├────────┼────────┼────────┤
│戰象（小瑪莉）電│      1 台      │含機台內IC板1 片│
│子遊戲機        │                │                │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
