【裁判字號】    97,聲,606
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命伍包（毛重肆點伍公克）沒收銷燬。其餘聲請駁
回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第 2項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，係文字上
    之修正；又新刑法第40條第2 項就違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，相較於修正前之第40條但書相關規定，僅係項次有所
    變更。而沒收係屬從刑之一種，本應隨同主刑適用同一準據
    法（最高法院95年第8 次刑事庭會議可資參照），惟單獨宣
    告沒收，因無主刑，故本案應逕依上開修正後之新法適用之
    ，合先敘明。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以93
    年度毒聲字第206 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後因無
    繼續強制戒治必要，於94年9月16 日停止處分釋放出所，由
    聲請人於94年9月21 日為不起訴處分確定在案，業經本院核
    閱臺灣花蓮地方法院檢察署94年度戒毒偵字第63、64號等案
    卷無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。而前揭案件中扣
    案第二級毒品安非他命1包（重約0.2公克），屬毒品危害防
    制條例第2 條第2項第2款規定之第二級毒品，屬違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。聲請人此部分聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
  (二)另扣案之安非他命吸食器1 組，雖係被告所有供施用毒品安
    非他命犯罪所用之物，惟非專供吸毒之器具，不符刑法第40
    條第2 項所規定得單獨宣告沒收之範圍，聲請人此部分聲請
    ，為無理由，應予駁回。
  (三)爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
