【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第349號、97年度偵字第2498號、97年度毒偵字第422
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共二罪，均累犯，各處有期徒刑捌
月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告前有犯罪前科，素行不良，曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒及強制戒治後，又再涉施用毒品犯行，戕害己
    身，違反法紀，兼衡被告係因出獄後無工作，壓力大而施用
    毒品之犯罪動機，其反社會性非大，犯後自始坦承犯行，並
    主動求醫戒毒，顯有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之注射針筒1 支，均係被告所有及供其施用第一級毒品
    海洛因所用之器具，業經被告陳明在卷，乃依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
