【裁判字號】    97,花易,96
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度花易字第96號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告犯傷害等案件，聲請發還證物，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之光碟片壹片、照片貳張（附於偵查卷證物袋內）均應發還
予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人呈交之證物光碟及照片，請准予
    發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。又被告、犯罪嫌疑人或第三人遺留
    在犯罪現場之物，或所有人、持有人或保管人任意提出或交
    付之物，經留存者，準用前4條之規定。刑事訴訟法第142條
    第1項前段、第143條分別定有明文。
三、經查：聲請人聲請發還之光碟片1張及照片2張係其與丁○○
    於民國97年 8月21日當庭交付予檢察官，而經檢察官留存附
    於偵查卷之證物袋內，而上開物品係聲請人所有等情，有卷
    附上開證物及本院電話紀錄表四張在卷足憑。又觀之上開物
    品，其中照片部分，警方已另行拍照現場照片附於卷內；而
    光碟部分經勘驗內容應係監視器之拍攝內容，亦看不出與本
    案有何關聯。況本案檢察官認被告乙○○、丁○○及丙○○
    係涉犯刑法第277條第1項傷害罪、刑法第309條第1項公然侮
    辱罪，依刑法第287條前段、第314條之規定均係告訴乃論之
    罪，而告訴人乙○○、丁○○、甲○○均已具狀撤回告訴，
    依法應為不受理之判決，故認上開扣押物實已無留存之必要
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
