【裁判字號】    97,交簡上,16
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度交簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭民國97
年3月28日97年度花交簡字第136號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號為97年度偵字第444號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依過失傷害罪，判處上
    訴人即被告甲○○（下稱被告）拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1千元折算1日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，除應補充被告於本院準備程序與告訴人即被害人
    達成和解之事實及和解筆錄乙份、郵政國內匯款執據 3紙外
    ，其餘均引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：「我承認本件過失傷害犯行，但我已支
    付 3,800元之修車費用為被害人修好機車，且當天被害人在
    門諾醫院住院的醫藥費是我付的，我也有去看她，被害人當
    天就出院了，我並於準備程序時與被害人達成和解，同意賠
    償被害人之損失，希望能判我緩刑。」等語。
三、原審以被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪名，事證
    明確，復審酌刑法第57條所列之一切情狀，據以判處如前所
    述之刑，並諭知易科罰金之折算標準，量刑尚稱允當，被告
    上訴核無理由，固應駁回其上訴。惟查：被告於原審判決後
    ，於本院行準備程序時，已與告訴人達成和解，其前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，因行車過失，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，與告訴人達成和解並全數賠償完畢，有上述和解筆
    錄及匯款執據在卷可參，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑 2
    年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                  法  官  魏俊明
                                  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
