【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列被告及具保人因聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第98
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣1 萬元現金保證後，將受刑人釋放，茲
    因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金。
二、經查：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97 年度花簡字第725號判處有期徒刑6 月（施用第二級毒品
    ）確定，臺灣花蓮地方法院檢察署通知執行，受刑人經傳拘
    無著，經通知具保人偕同受刑人到案執行，具保人亦未偕同
    受刑人到案執行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之
    受刑人及具保人之法務部戶役政連結作業系統、送達證書、
    拘票可證，並有本院97年度花簡字第725 號卷宗等資料可稽
    。聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
