【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第228號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院97年度裁全字第332號聲請假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又依督促程序，
    聲請發支付命令者，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5月接獲本院97年度
    裁全字第332號假扣押裁定，並查封聲請人所有之不動產，
    為此依法請求裁定命相對人於一定期間內起訴云云。經查相
    對人業已向本院對聲請人及訴外人盛群有限公司、鄧達信、
    商瑞、鄧斌聲請核發支付命令，請求聲請人及訴外人盛群有
    限公司、鄧達信、商瑞、鄧斌連帶給付借款共計新台幣（下
    同）1,158,588元及利息、違約金，並經本院以97年度促字
    第28號支付命令確定，核與相對人聲請假扣押裁定時主張之
    金額、事實理由與所附之證物大致相符，此經本院依職權調
    閱前開假扣押裁定卷宗、本院97年度促字第28號支付命令卷
    宗核閱無誤，顯然相對人已對聲請人提起本案訴訟。是聲請
    人本件聲請，顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
