【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第160號
聲  請  人  中元營造有限公司
即債務人
法定代理人  乙○○○
相  對  人  記熥企業有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院97年度裁全字第488號假扣押裁定事件，聲
請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權，請求對之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭  法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納
抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
