【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四九五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向而於民國八十八年七月六日由臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第二七九號為不
    起訴處分確定，翌日（即同年月七日）觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，復因施用毒品案件，再經本院裁定送觀察、勒戒，
    因認有繼續施用毒品之傾向後，由本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治（九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而
    釋放）並判處有期徒刑六月確定。嗣其又因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定並經接續執行後，於九十四年
    九月十四日縮刑期滿執行完畢。詎其又先後因施用毒品案件
    ，經本院各判處有期徒刑一年及一年二月確定，並依法各減
    刑為有期徒刑六月、七月且定應執行刑為有期徒刑一年二月
    確定，於九十七年四月三日縮刑期滿執行完畢後，仍無法戒
    除毒癮，復於九十七年四月二十二日某時許，在其位於宜蘭
    縣員山鄉○○路三五二巷十二號住處，將第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）及第二級毒品安非他命（下稱安非他命）同
    時攙入玻璃球內燒融吸用。嗣於翌日（即同年月二十三日）
    二十一時三十分許，為警在宜蘭縣員山鄉○○路○段員山鄉
    公所停車場內盤檢查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時直承屬
    實，且其為警查獲採尿送鑑所呈之嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，亦有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷
    可稽，堪認其自白情詞是與真實相符，當可採憑。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向而於八十八年七月六日由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以八十八年度偵字第二七九號為不起訴處分確定
    ，翌日（即同年月七日）觀察、勒戒執行完畢釋放後，復因
    施用毒品案件，再經本院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向後，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治（
    九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放）並判處
    有期徒刑六月確定。嗣其又因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑八月確定並經接續執行後，於九十四年九月十四日縮
    刑期滿執行完畢。詎其又先後因施用毒品案件，經本院各判
    處有期徒刑一年及一年二月確定，並依法各減刑為有期徒刑
    六月、七月且定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，於九十
    七年四月三日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛
    因及安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，皆
    不另論罪。惟被告係將海洛因及安非他命同時攙入玻璃球內
    燒融吸用，乃以一行為同時觸犯施用第一級毒品罪與施用第
    二級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。末查，被告前因施用毒品等案
    件，各經法院判刑確定且末於九十七年四月三日縮刑期滿執
    行完畢，已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒及強制戒治之
    戒毒程序與刑罰之科處與執行後，猶未能確實戒除毒害，且
    於前案執行完畢後，旋即吸毒抵癮，本應對之科處較長刑期
    俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度良好，再參酌其
    犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程度及施用毒品
    成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
