【裁判字號】    97,司拍,245
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於民國95年5月29日以其所
    有如附表所示之不動產，為提供其與相對人丙○○與對於聲
    請人債務之擔保，設定新台幣（下同）480,000元之普通抵
    押權，存續期間自95年5月26日起至96年5月25日止，利息、
    違約金依照契約約定，經登記在案。而相對人乙○○、丙○
    ○於95年5月24日向聲請人借用480,000元，約定清償期為95
    年8月25日，並共同簽立本票一紙交付聲請人收執。詎清償
    期屆至後，相對人乙○○、丙○○均未依約履行，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、本票影
    本等件為證。
三、經核，本件就相對人乙○○部分之聲請，尚無不合，應予准
    許。至於相對人丙○○，並非系爭不動產之所有人，有土地
    及建物登記謄本在卷可稽，其對該不動產無處分權，聲請人
    對之聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
