【裁判字號】    97,補,131
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第131號
原      告  乙○○    現因案於台灣花蓮監獄執行中
被      告  宜蘭地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）700,000元（即原
告於起訴狀理由欄四所陳系爭所有物總值），應徵第一審裁判費
7,600 元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
