【裁判字號】    97,易,485
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第485號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九０一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞安全設備、夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經本院判處有期徒刑八月及一年三月確定，再
    裁定應其執行刑為有期徒刑二年確定後，於民國九十三年十
    一月九日縮刑假釋出監，九十五年六月十八日縮刑期滿假釋
    未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悛悔，竟於九十七年五月初
    某日二十時許之夜間，基於為自己不法所有之意圖，至丙○
    ○位於宜蘭縣五結鄉○○○路十七之二號居所並攀爬至三樓
    後，隨手撿拾屋外角鐵毀壞鐵製拉門鎖而侵入屋內，並將所
    竊得丙○○所有之電視機及除濕機搬至地下室停車場，然於
    開啟車庫鐵門擬運離電視機及除濕機時，因見鄰居返家恐遭
    發覺而逃逸，致使未能遂其竊盜犯行。嗣經丙○○於同月十
    日返家查覺報警後，經警自鐵製拉門採得指紋送鑑而循線查
    悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，迭據被告甲○○自警詢至偵審中直承屬實，核與
    證人即被害人丙○○於警詢及偵查中指證情節大致契合，復
    有內政部警政署刑事警察局九十七年五月二十三日刑紋字第
    ０九七００七三二一六號鑑驗書及現場照片六幀存卷可稽，
    堪認被告之自白是與真實相符而可採憑。本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵足認定，應予依法論科。
二、按門鎖依社會通念，客觀上具有防閑性質，自屬安全設備。
    是核被告甲○○於夜間隨手撿拾屋外角鐵毀損鐵製拉門門鎖
    ，再侵入被害人住處著手行竊但未能遂其竊盜結果之所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第二項之
    毀壞安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。又被告業已著手
    行竊，但因見鄰居返家恐遭查悉而逃逸而未及運離所竊得之
    電視機及除濕機而遂其行竊結果，為未遂犯，應依刑法第二
    十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕其刑之。末查，被告
    前因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後經本院判處有期徒刑八月及一年三月確定，再裁定應
    其執行刑為有期徒刑二年確定後，於九十三年十一月九日縮
    刑假釋出監，九十五年六月十八日縮刑期滿假釋未經撤銷而
    執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考
    ，茲於徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑，並依
    法先加後減之。審酌被告年輕力壯，竟不思循合法途徑獲取
    財物，反以行竊方式得財，影響社會治安及民間居住安寧，
    惟念其坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的
    、手段、素行、造成被害人財產法益及社會整體損害程度等
    一切情狀，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第一款、第二款、第二項、第二十五條第二項、第四十
七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第二項
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
