【裁判字號】    97,補,128
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第128號
原      告  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            胡淑蘭
            張靜瑛
            吳清結
被      告  丙○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
１、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,000,000元，應
    繳裁判費30,700元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳29,700元。
２、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
