【裁判字號】    97,司拍,240
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第240號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人林武雄與相對人共同於民國91年
    7月3日，以其所有如附表所示之不動產，為提供相對人對於
    聲請人債務之擔保，設定新台幣（下同）1,920,000元之最
    高限額抵押權，存續期間自91年6月19日起至141年6月18日
    止，債務清償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經
    登記在案。嗣相對人於93年10月19日邀同案外人林武雄為保
    證人，向聲請人借用1,600,000元，借款期間自93年10月19
    日起至103年10月19日止。詎相對人自97年4月19日起即未繳
    納本息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠
    本金1,098,434元及利息、違約金等。而案外人林武雄於96
    年8月6日以買賣原因，將附表所示建號805之建物移轉登記
    予相對人，惟依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
