【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第363號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                      （
            己○○○
                      （
            戊  ○
                      （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬零參佰伍拾伍元及(一)
其中之新臺幣伍拾陸萬肆仟貳佰元自民國九十七年一月二十八日
起至清償日止按年息百分之四．六九計算之利息暨自民國九十七
年二月二十九日起至民國九十七年八月二十八日止按年息百分之
○．四六九；自民國九十七年八月二十九日起至清償日止按年息
百分之○．九三八計算之違約金。(二)其餘之新臺幣壹佰肆拾貳
萬陸仟壹佰伍拾伍元自民國九十七年一月二十八日起至清償日止
按年息百分之三．六七七計算之利息暨自民國九十七年二月二十
九日起至民國九十七年八月二十八日止按年息百分之○．三六七
七；自民國九十七年八月二十九日起至清償日止按年息百分之○
．七三五四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第03
    86條所列之各種情形，爰准原告聲請，此部分由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）89年６月28日邀同其
    餘被告為連帶保證人，分別向其借款新臺幣（下同）91萬元
    及207.萬元各１筆；均約定借款期間為20年；91萬元該筆之
    利息按原告基本放款利率7.49％計算，並採浮動利率，隨原
    告支基本放款利率調整而調整，207.萬元該筆之利息按原告
    基本放款利率（即年息7.49％）加年息0.6250％（計為年息
    8.1150％）計算，亦採浮動利率，隨原告支基本放款利率調
    整而調整；並均自89年６月28日起至0109年６月28日止依年
    金法分240.期平均攤還本息，於每月之28日各支付１次；並
    均約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，借款視為
    全部到期，應一次全部清償，並應自違約之日起，其逾期償
    還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者
    ，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，
    分別立有「借據」１件為證。詎被告丁○○僅依約付至97年
    １月28日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為
    全部到期，經核算尚欠如主文第１項所示之本息及違約金未
    付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起
    本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告戊○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。被告丁○○、己○○○均到場自
    認原告所述為真實，惟以：伊等目前均失業中，無力清償等
    語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據被告丁○○、己○○○自認屬
    實，並有原告提出之「借據」、「授信約定書」（影本附卷
    ，原本發還）及電腦列印之帳單２件可資佐證（經核與其所
    述相符），參以被告戊○已去向不明，期日通知書係以公示
    送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之
    主張自堪信為真實，亦即被告丁○○確有積欠原告如主文第
    １項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，被
    告戊○、己○○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責，
    從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給
    付，自屬正當，應予准許。至「有無資力償還，乃係執行問
    題，不得據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高法院19年
    度上字第1733號判例），故被告丁○○、己○○○抗辯伊等
    目前均失業中，無力清償云云，自不可採，併予敘明。
五、訴訟費用21,000元（含裁判費20,800元及公示送達之登報費
    200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴之
    被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第３項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
