【裁判字號】    97,易,552
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第552號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第186
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月11日上午8
    時45分許至11時40分內某時刻，在基隆市○○區○○路26巷
    15號圍牆旁前，徒手竊取乙○○所有置於屋外圍牆旁之鋁製
    樓梯1 只，得手後，將之置於基隆市○○區○○路住處，嗣
    經乙○○報警處理，經警調閱乙○○住處巷口監視錄影器，
    ，始發現上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2 款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1 款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3 月21日
    總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明
    文。茲查被告丙○○係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，依上
    開規定得行獨任審判，合先敘明。
二、本案被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定以簡式審判程序
    進行本案之審理。
三、上揭事實業據被告丙○○於警訊、本院準備程序及審理時自
    白在卷，核與證人即被害人乙○○於警訊之指述相符，並有
    照片7 張、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，本件事證明確，
    被告竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告為重度智障者，此有被告之中華民國身心殘障手冊影本附
    卷足憑，而觀其於本院審理時，對本院詢問內容之語意大多
    不解，尚須其輔佐人賴素梅（即被告丙○○胞妹）代為轉述
    ，始能簡單回答「有」或「沒有」，而無法就其竊盜情節為
    陳述，此觀本院審判筆錄自明，顯見其實施本案犯罪當時，
    其精神狀況實已達「辨識行為違法之能力」及「依其辨識而
    行為之能力」均顯著減低之程度，爰依刑法第19條第2 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值輕微且已由被害人乙○○領回，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第19條第2
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
