【裁判字號】    97,訴,455
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第455號
原      告  台北縣金山地區農會
法定代理人  甲  ○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾伍萬玖
仟玖佰壹拾貳元，應繳裁判費新臺幣貳萬零肆佰零肆元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬玖仟肆
佰零肆元。茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
