【裁判字號】    96,基簡,1063
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第1063號
上 訴  人
   即被告   甲○○
上列上訴人與三金業股份有限公司因96年基簡字第1063號遷讓
房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣7,724,800元，應徵第二審裁判費合新臺幣116,290元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                           書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
