【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書 記 官  林建清
一、提出聲請人之全體債權人清冊（請人既係向親友資助，亦應
    將該親友列入債權人清冊）。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（聲請人既稱曾於餐館工作及打零工，
    卻未將該收入列出，爰命聲請人補正並提出收入證明）。
三、提出聲請人員所任職上軒餐館因經營不善而宣告停業之相關
    證明資料，或聲請人非自願性離職之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
