【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列受刑人因聲請人聲請定應執行刑案件，本院於中華民國97
年9月16日所為之97年度聲字第856號裁定正本、原本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄三第3行「拘役400日」應更正為「拘役
40日」，又附表欄「受刑人李文祥定應執行刑案件一覽表」應更
正為「受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法院大法
    官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲原裁定之原本、正本理由欄三第3行雖將「拘役40日」誤
    載為「拘役400日」，另附表原應為「受刑人甲○○定應執
    行刑案件一覽表」，卻誤植為「受刑人李文祥定應執行刑案
    件一覽表」，以上顯然之錯誤尚不影響全案情節及其裁定本
    旨；按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第220條規定，以職權
    更正如主文之所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
