【裁判字號】    97,繼,343
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第343號
聲  明  人  乙○○
                        3樓
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院
    得因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第二項規定呈報法
    院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於
    一定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○○（民
    國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後
    住所地：基隆市○○區○○路100巷206號）之子。茲甲○○
    ○於97年4月1日死亡，聲明人為其繼承人，乃於繼承開始時
    起三個月內（本院於97年6月30日收受本件聲請狀），提出
    聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人之死亡證明書、除
    戶戶籍謄本、財產清冊等文件，以書狀為限定繼承之呈報，
    並聲請為公示催告等語，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
