【裁判字號】    97,基交簡,364
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第364號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）證據並所犯法條一、第二行「裝翠妙」更正
    為「莊翠妙」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之。
二、被告甲○○係駿安通運有限公司司機，平日以駕駛車輛為業
    ，為從事駕駛業務之人，是核被告所為，係犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致人於死罪。又被告於肇事後，未被偵查
    犯罪權限之機關或人員發覺前，主動向到場處理之警員坦承
    肇事，並接受裁判等情，業經被告供述明確，且有「台北縣
    政府警察局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」
    1 紙在卷可憑，爰依刑法第62條前段規定之自首規定減輕其
    刑。茲審酌被告之素行、過失之程度、造成之損害、犯罪後
    坦承犯行且已與被害人家屬達成和解（見卷附基隆市中正區
    調解委員會調解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時過失，致觸犯刑法法
    律，經此偵審及科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院
    認本判決所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰並宣告緩刑3 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449第1 項前段、第454條第2項，刑法第276
    條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第2 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2075號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段326巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於宜蘭縣冬山鄉○○路52號1樓駿安通運有限公司擔
    任大貨車駕駛，係以從事駕駛為業務之人，於民國97年5 月
    10日7時33分，駕駛車號800-JB號營業貨運曳引車，沿臺北
    縣瑞芳鎮○○路往基隆方向行駛，其原應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內，而依當時日間自然光線、天候晴、路面濕
    潤、無缺陷，並無不能注意情形，竟疏未注意，致其所駕駛
    之營業曳引車駛入禁行聯結車之上開路段，且越過分向限制
    線侵入對向車道，適有謝婉婷駕駛車號P6K─797號機車沿基
    隆往臺北縣瑞芳鎮○○路對向而來，因煞車操控不當失控打
    滑，迎面撞擊由甲○○所駕駛之前揭曳引車，致謝婉婷受有
    外傷性休克、腹部、骨盆重壓後不治死亡。甲○○肇事後，
    於偵查機關未發覺犯罪前，即打電話報警並在現場等候，經
    警至現場製作筆錄時，主動向員警表示係肇事者並自願接受
    裁判。
二、案經謝婉婷之父丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核
    與告訴人丙○○、證人鄭家欣、裝翠妙等人於警詢及偵訊中
    指訴及證述之情節相符，此外，並有道路交通事故現場圖2
    紙、交通事故調查報告表（一）、（二）附卷可稽，另本件
    車禍被害人謝婉婷因此車禍死亡，亦經檢察官督同檢驗員相
    驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑
    。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示；汽車在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制之路段，
    不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第90條前段及第
    97條第2款分別定有明文，被告駕駛汽車自應注意上開規定
    。又依附卷之交通事故調查報告表所載，本件肇事時、地之
    天候晴、日間有自然光線、路面狀態濕潤、路面狀況無缺陷
    、道路無障礙物、視距不良，則肇事當時，被告亦無不能注
    意之情事，其竟疏未注意及此，而貿然將該營業曳引車駛入
    上開肇事地點，且越過分向限制線侵入對向車道，影響對向
    車道上往來車輛之通行，有交通事故現場圖及現場照片20張
    可憑，被告因此違規之行為致謝婉婷駕車衝撞該車致死，顯
    有過失。再被害人謝婉婷確因本件車禍，受有外傷性休克、
    腹部、骨盆重壓後不治死亡之事實，亦如前述，且其過失與
    對向車道由謝婉婷駕駛機車因而車禍肇事死亡之結果間，自
    具有相當因果關係。而本案經送臺北縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定亦同此認定，此有該委員會出具之鑑定意見書1
    紙可資佐證，足認其自白與證據相符，應堪採信。是本件事
    證明確，被告業務過失致死之犯行，堪以認定。
三、查被告甲○○係駿安通運股份有限公司之駕駛，係以從事駕
    駛為業務之人，是核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業
    務過失致死之罪嫌。又被告於肇事後，未經有偵查權之公務
    員或機關發覺其犯嫌前，即報警並在現場等候，在員警前去
    調查時即主動表示係肇事者並自願接受裁判，此有臺北縣政
    府警察局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    在卷可按，請依刑法第62條之規定減輕其刑。末請審酌被告
    已與被害人家屬達成和解，有調解書1份附卷可參，酌情量
    刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第276條
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
