【裁判字號】    97,基簡,1278
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案吸食器1支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2579號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街36號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國93年1月9日因無繼續施用傾向出監。另因違
    反毒品危害防制條例罪、偽造文書罪、竊盜罪等，經同法院
    分別以93年度基簡字第239號、93年度基簡字第682號、93年
    度易字第235 號、93年度易字第224號、94年度易字第146號
    判決有期徒刑3月、3月、1年、5月、9月確定，前4罪合併定
    應執行有期徒刑1年6月，第5罪則接續執行，於95年7月17日
    假釋出監，嗣於同年11月24假釋期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。詎仍不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年9月9日晚上7 時15分許經警採尿時起回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年9
    月9日下午5時40分許，在基隆市○○區○○路與孝二路路口
    為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 支，又經警採其尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項：
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年9 月19日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年9月9日採集之尿液經送驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為。
(二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（
    代號：518）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)被告甲○○於偵查中自承扣案物唯伊所有、扣押物品目錄表
    1紙及照片3張：
    證明扣案物品為被告所有。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可稽，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。扣案物品，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記 官   陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
