【裁判字號】    97,消債更,338
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第338號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                3樓.
代  理  人  黃教倫律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃。
二、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構及非金融機構債權
    人，依法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權種類）
    。
三、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
四、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前 2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
五、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起迄期間為（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入
    款項在內之所有收入數額）。
六、陳明受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？
    若有，其期間、金額。
七、提出聲請人配偶及受撫養人近 2年之稅捐資料、各類所得資
    料清單及財產歸屬資料。
八、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
九、說明受扶養人葉查某有無其他扶養義務人及其人數、姓名。
    如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（
    含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表
    。
十、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之。
十一、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出收據證明及
      計算方式。
十二、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期
      、何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後
      未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、
      收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）
      ？亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己
      之事由並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
