【裁判字號】    97,基簡,907
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第907號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○
被      告  丙○○
上列當事人間返還房屋等事件，本院於97年10月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路104巷16號1樓房屋遷讓返
還原告，並應給付原告新臺幣壹萬捌仟元及自民國九十七年五月
十三日起至遷讓之日止，按月給付原告新台幣陸仟元。
被告應給付原告新臺幣捌萬元。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）97年2月3日向原告承租門
    牌號碼基隆市○○區○○路104巷16號1樓之房屋，雙方約定
    租期自97年2月21日起至97年5月12日止，每月租金新台幣（
    下同）6,000元，於每月21日給付。詎被告自97年2月21日起
    即未依約繳納房租，現租期已屆滿，兩造間已無租賃關係，
    被告尚積欠租金18,000元，為此起訴請求被告給付未付租金
    18,000元及返還系爭房屋；又被告於租賃契約消滅後逾期不
    遷讓，無權占用系爭房屋，妨害原告之使用收益，應賠償原
    告自97年5月13日起至遷讓之日止，按每月租金額計算之損
    害金6,000元，並提出房屋租賃契約書一件為證。另被告於
    前次租約尚積欠租金90,000元未給付，經被告於96年12月17
    日簽發到期日分別為97年2月21日、97年3月12日及97年5月
    12 日之面額各為3萬元之本票3紙交付原告收執，詎屆期提
    示，被告僅給付1萬元，餘均未獲付款，為此亦請求被告給
    付未付票款8萬元，並提出上開3紙票據為證。被告經合法通
    知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開
    證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，本件租賃契約既經終止，則原告訴請被告遷讓返還系
    爭房屋及給付積欠之房屋租金18,000元，並自97年5月13日
    起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月賠償相當於租金之損害
    6,000元，暨依票據關係請求被告給付未付票款8萬元，均有
    理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條第1 項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應職
    權宣告假執行。
五、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
