【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第507號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        4樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
花蓮區中小企業銀行股份有限公司於本院九十四年度存字第八六
號擔保提存事件所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票，准予返還聲請人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而上開所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後
    未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。又，強制執行法第132條已於85年10月9
    日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已
    逾30日者不得聲請執行，故假扣押或假處分之供擔保人，於
    法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁
    定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未
    聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條規定行使定期催告及返還擔保物之權利
    ，此有最高法院88年度臺抗字第682號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：已於96年9月28日因合併而併入聲請人
    之花蓮區中小企業銀行股份有限公司，前因與相對人間請求
    清償債務假扣押事件，為假扣押之執行，前遵本院94年度裁
    全字第2號民事裁定，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔
    保，聲請本院以94年度執全字第82號假扣押執行相對人財產
    後。復又撤回假扣押執行之聲請，聲請由本院以97年度聲字
    第407號裁定定30日期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使確定在案，嗣因花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司已因與聲人合併而消滅，由聲請人概括承受，是以由聲請
    人聲請准予返還本件本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定、提存書、限期
    行使權利裁定暨確定證明書各1件（皆影本附卷）為證，並
    經本院調閱有關卷宗審查，本件聲請人之聲請，與首揭說明
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
