【裁判字號】    97,基小,2138
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林益成
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟參佰零貳元，及其中新臺幣陸萬
參仟玖佰零陸元自九十七年四月十一日起至清償日止，按週年百
分之十九‧七一計算之利息，暨按週年百分之三點九四二計算之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於91年11月21日與原告（
    按；更名前為復華商業銀行股份有限公司）訂立以信用卡為
    工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽帳消
    費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，惟應於次月繳款
    截止日前向原告清償，逾期即應自該筆款帳款入帳日起至清
    償日止給付按週年百分之19.71計收利息，暨延滯第1個月者
    當月計付新臺幣（下同）300元、延滯第2個月者當月計付
    600元、延滯第3個月以上者，以每月按1,200元計算之違約
    金。詎截至97年4月10日止被告尚積欠原告如主文第1項所示
    之本金、利息及自97年4月11日起至清償日止以每月按1,200
    元計算之違約金未清償，因被告未履約原告依約終止契約，
    為此提起本訴等情。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、應收帳務明細查詢各1件（皆影本附卷）為證，核屬相
    符，應堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查被告本有依約給付部分本
    息，至97年4月10日後始停止支付，所欠本金僅63,906元，
    兩造間之約定遲延利息已高達週年百分之19.71，約定延滯
    第3個月以上者，以每月按1,200元計算之違約金，其利率亦
    高達週年百分之22.53，確實過高，爰審酌上開客觀事實、
    社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減為以約定利息利
    率百分之20即週年百分之3.942計算為當，則原告訴請被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，
    應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385 條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
