【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第309號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                4樓.
代  理  人  詹振寧律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提聲請保全處分之理由及如
附表所示相關證明文件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生裁定前之保全處分，其聲請意旨
    僅稱「債務人業已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，請求
    於更生之聲請為裁定前，裁定保全處分」，並未說明於更生
    之聲請為裁定前，有何保全處分之必要性，以及漏未提出如
    附表所示資料或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃。
二、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
