【裁判字號】    97,基簡,701
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃頌傑
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年10月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬伍仟零貳拾伍元，及其中貳拾捌
萬玖仟捌佰壹拾捌元自九十五年十一月二十九日起至清償日，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張之原因事實為：被告於90年4月12日與原
    告訂立以現金卡為工具之消費貸款契約，領用GEORGE &MARY
    現金卡後，因被告未履約，經原告依約終止契約，截至最後
    應繳款日95年11月28日止結算所積欠原告之消費貸款本金、
    利息，如主文第1項所示，迭經催討無結果，為此提起本件
    訴訟。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之交易紀錄一覽表、小額循環信用貸
    款契約書等件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真
    實。從而原告之請求洵屬有據，應予准許。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定現金卡使用之消費借貸契約關係之本金、利息給付
    請求權。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
