【裁判字號】    97,基小,2130
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年10月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟零參拾玖元，及其中新臺幣參萬
萬陸仟參佰壹拾玖元自民國九十七年八月二十一日起至清償日止
，按週年百分之十九‧七一計算之利息，暨在九十八年二月二十
日前至清償日止按月給付新臺幣參佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前於95年4月6日與原告訂
    立以信用卡為工具之消費貸款契約並領用信用卡，詎被告97
    年6月20日以後，即未依約清償，經結算所積欠原告之消費
    貸款本金、利息及違約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書及約定條款及信
    用卡消費明細表各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，自
    堪信為真實。從而，原告依據兩造約定之以信用卡為工具之
    消費借貸契約關係之本金、利息及違約金給付請求權所為如
    判決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因予判
    決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2
    項，宣告得假執行如主文第3項。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
