【裁判字號】    97,基簡,768
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第768號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間給付票款事件，本院於97年10月1日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬元，及自民國九十七年六月十日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣陸拾陸萬元預供擔保，得免
為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）96年12月10日向原告借款
    新台幣（下同）66萬元，約定清償期限為97年6月10日，被
    告並簽發發票日均為96年12月10日，面額皆為11萬元，未載
    到期日，票號各為TH0000000、TH0000000、TH0000000、TH0
    000000、TH0000000、TH0000000之本票6紙交原告收執。詎
    被告於約定期限屆至後不為清償，為此提起本件訴訟請求被
    告給付上開票款66萬元及自約定清償日起至實際清償日止按
    年息6%計算之利息等情，業據原告提出系爭本票6紙為證；
    而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，堪信原告上開主張為真實。
三、按本票未載到期日者，視為見票即付；又執票人向本票債務
    人行使追索權時，得要求自到期日起如無約定利率者，依年
    利六釐計算之利息，票據法第120條第2項、第124條準用第
    97 條第1項定有明文。從而，原告依票據關係請求被告如數
    給付系爭本票票款66萬元及自原約定清償日即97年6月10日
    起至清償日止，按年息6%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件係民事訴訟法第427 條第2 項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權就原告勝訴部分宣告假執行，並依同法第392條第2項
    規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用7,160元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
