【裁判字號】    97,基簡,941
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第941號
原      告  西門國賓大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求給付公寓大廈管理費事件，曾聲請對被告甲○○發支
付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾
參萬玖仟伍佰元，應繳裁判費新臺幣壹仟肆佰肆拾元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆佰肆拾元。
茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
