【裁判字號】    97,聲,921
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA藥錠拾顆（驗餘淨重貳點玖肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
    1527號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA10顆（總毛重3 公
    克，取樣0.06公克鑑驗，驗餘淨重2.94公克），係屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，自應聲請法院裁
    定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、查聲請人聲請宣告沒收97年度偵字第1527號偵查卷內扣案之
    藍色藥錠10顆（總毛重3 公克，取樣0.06公克鑑驗，驗餘淨
    重2.94公克），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑定結果
    ，含第二級毒品MDMA成分，有臺北市政府警察局97年4月8日
    北市鑑毒字第103號鑑驗通知書1紙（見97年度偵字第1527號
    偵查卷第43頁）附卷可稽，屬違禁物無訛。茲該案既經檢察
    官為不起訴處分確定在案，自應依法單獨宣告沒收併銷燬之
    。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
