【裁判字號】    97,基小,1787
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年10月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟參佰壹拾伍元，及自九十六年九
月十八日起至清償日止，按週年百分之七‧○六計算之利息，暨
按週年百分之一‧四一二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於93年4月2日，向原告借款新臺幣
    20萬元，約定借款期間為3年，被告應按月攤還本息，利息
    按原告定儲利率指數加碼週年百分之5.07機動計算，並約定
    逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告上
    開借款未依約清償，依約喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，自應負清償責任，為此請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出消費者貸款契約、攤還表、協
    議書、還款計劃、利率變動表各1件（皆影本附卷）為證，
    核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告
    得假執行如主文第3項。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
