【裁判字號】    97,訴,1325
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1325號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2657號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○未取得合法醫師資格，明知非醫師不得擅自執行醫療
    業務，竟於民國97年5月4日，基於反覆實施醫療行為之犯意
    ，在臺北縣金山鄉重和村公共澡堂外之私搭寮，以注射針筒
    及頭皮針為洪明塗、劉德華及其他不特定人為抽血、放血之
    侵入性醫療行為。案經臺北縣政府衛生局人員據報前往查緝
    ，當場查獲乙○○以上開方式醫療業務，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱，
    其於臺北縣金山鄉重和村公共澡堂外，執行抽血、放血等醫
    療業務乙情，並據證人洪明塗、劉德華證述屬實，並有臺北
    縣政府衛生局人員97年5月4日現場稽查工作日誌表、訪談紀
    要各乙份、現場照片13張、網路檢舉函乙份（見97年度他字
    第389號卷第12頁至第22頁、第2頁至第8頁）在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，本件犯罪事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、按凡以治療、矯正、或預防人體疾病、傷害、殘缺為目的，
    所為的診察、診斷及治療，或基於診察、診斷結果，以治療
    為目的，所為的處方、用藥、施術或處置等行為均屬醫療行
    為，被告乙○○既未取得合法之醫師資格，則其為病患注射
    針劑之行為，係犯醫師法第28條第1項前段之罪。又該條之
    擅行醫療業務罪，本即含有以反覆行之為要件，被告先後多
    次為不特人實施放血、抽血之醫療行為，應包括於一個醫療
    業務之概念中，仍然屬於執行醫療業務之一個行為，自應單
    純成立一罪，應係單純一罪。爰審酌被告擅自執行醫療業務
    之行為，業已危害國民健康，並危及醫政衛生管理，惟慮其
    犯後坦承之一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，醫師法第28條前
段、刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書 記 官  呂明龍
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
