【裁判字號】    97,基小,1581
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永泉國際實業有限公司
                        號4樓.
法定代理人  丙○○
被      告  智承企業有限公司
法定代理人  丁○○
                      曾住基隆.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年10月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬玖仟元，及自九十七年四月十日
起清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告執有被告智承企業有限公司簽發、並由被告永泉國際實
    業有限公司背書之票載發票日97年4月10日、面額新臺幣
    89,000元、付款人華南商業銀行股份有限公司基隆分行、票
    據號碼VC0000000之支票（下稱系爭支票）1紙，經原告於
    97年4月10日提示後未獲付款，被告應連帶給付原告之票款
    及法定遲延利息如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之支票暨退票理由單（均影本附卷）
    各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    原告依系爭支票所生之票款追索權。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385
    條第1項前段、第85條第2項、第436條之19第1項、第436條
    之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
