【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      )
共同選任辯護人  黃怡騰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月十八日起
延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本
院前以被告2人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1
、2、3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年1月18日將
其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                 刑事庭  審判長法  官   周建興
                               法  官   周美玲
                               法  官   鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
