【裁判字號】    97,聲減,2760
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，減為如附表編號四所示之刑
，並與所犯如附表編號一、二所示之罪減刑後之刑及附表編號三
所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所
    示之罪，判處如附表所示之刑，均確定在案 (聲請書之附表
    就附表編號2 之罪宣告刑誤載為有期徒刑1 月）。其中如附
    表編號4 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，爰聲請予以減刑，並與如附表編號1 、2 所示
    之罪減刑後之刑及附表編號3 所示不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；裁判確定前犯數罪均
    應減刑而未定執行刑者，依法減刑後，定其應執行之刑，裁
    判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，
    另定應執行之刑；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑
    者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及
    第10條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第
    51條定其應執行之刑；依本條例應定其應執行之刑，經2 以
    上法院裁判確定者，得由檢察官合併向其中一裁判法院聲請
    裁定之，刑法第50條及中華民國96年罪犯減刑條例第10條、
    第11條、第12條分別定有明文。又受刑人行為後，刑法業於
    民國94年2 月2 日經總統令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，而修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，茲比較結果修正後之刑法並非較
    有利於受刑人，應適用行為時即修正前刑法第51條第5款 之
    規定。
三、查本件如附表所示編號1 至4 之犯罪時間分別為95年8 月31
    日、95年6 月15日、96年6 月15日、92年5 月起迄93年6 月
    11 日 ，而判決確定日期分別為96年8 月3 日、96年10月25
    日、96年12月5 日、97年2 月18日，且編號1 至3 之犯罪曾
    經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第1690號定應執行刑為有
    期徒刑1 年6 月確定，此有臺灣高雄法院檢察署97年度聲減
    字第1472號執行卷宗1 份可考，堪信為真。核編號4 之犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，無依法不得減
    刑之事由，爰依法予以減刑為如主文所示之刑。又上揭4 罪
    犯罪時間均在上揭4 罪中最早判決確定即如附表編號1 所示
    之罪判決確定日期即96年8 月3 日之前，聲請人聲請就附表
    所示之罪定其應執行之刑，依照上揭法條意旨說明，本院審
    核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段、第8 條第1 項、第10條、第11條及第12條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官   武凱葳
附表：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
