【裁判字號】    97,司聲,624
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第624號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  嘉珈有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟肆佰壹
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院97年度訴字第
    606 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院
    調卷審查後，本件聲請人於起訴時所請求之金額為新台幣（
    下同）4,858,153 元，繳納裁判費49,114元，但於訴訟中減
    縮請求金額為1,858,153 元，此部分之裁判費僅為19,414元
    ，因減縮請求之金額並未經法院裁判，其裁判費應由聲請人
    自行負擔，而不得計入本件之裁判費內，故應以減縮後之19
    ,414 元 為本件之裁判費。依此金額計算，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額為聲請人繳納之第一審裁判費19,414元，
    爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
