【裁判字號】    97,審交簡,3275
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「凌晨4 時許
    」更正為「凌晨3 時至4 時間某時許」、第4 行「行經九如
    路」補充為「於同日凌晨4 時許，行經九如路」、第7 行「
    5 時」更正為「5 時11分許」；證據部分補充「證人張荏期
    、張麗娟於警詢中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官   李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24314號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路120號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月6日凌晨1時許， 在高雄市○○路與自
    立路路口的KTV與友人一同飲用啤酒， 已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨4時許， 駕駛陳秋婷所有
    車號YN-1711號自用小客車離開飲酒處所，行經九如路與博
    愛路口之際，因不勝酒力無法操控車輛，致其與張荏期所駕
    駛車號UP-9677號自用小客車發生碰撞，經警到場處理交通
    事故時發現甲○○滿身酒氣，隨後於同日上午5時測得甲○
    ○呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度達0.49MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1份、高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話記錄表2份及現場照片8張在卷可稽。
    按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部88年5
    月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知
    ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG \DL或0.1%％）呈
    現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。揆諸
    前開說明，並參以被告呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克，且
    其因酒醉駕駛汽車而肇事並受有腹部鈍傷、雙膝擦傷等之傷
    害，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1份附卷
    可參，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛汽車而行駛於
    一般道路之情，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
