【裁判字號】    97,審訴,3585
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5728號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第268 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第765 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以87年度
    毒聲字第4451號裁定停止戒治，復以88年度毒聲更字第14號
    裁定撤銷停止戒治，於民國89年4 月2 日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第563
    號為不起訴處分。又於93年間同因施用毒品，經本院93年度
    訴字第1815號判決判處有期徒刑10月確定；另涉犯搶奪案件
    ，由本院以93年度訴字第2996號判決判處有期徒刑3 年4 月
    確定，前揭施用毒品罪部分復經裁定減刑，且與上述有期徒
    刑3 年4 月合併定應執行有期徒刑3 年8 月，於97年1 月15
    日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年2 月20日），因
    假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月2 日10時許，
    在某年籍姓名不詳、綽號「勇仔」之友人位於高雄市○○路
    住處內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時20分許，在高雄市新
    興區○○○路、開封路口遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一
    級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.008 公克、檢驗後淨重0
    公克）。
二、上揭犯罪事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫
    院97年7 月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品
    送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.
    008 公克、檢驗後淨重0 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包雖係查
    獲之毒品，然因其內毒品送驗後業已用罄而不復存在，遂不
    予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
