【裁判字號】    97,交聲,2389
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2389號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國97年10月7 日所為之處分（
原處分：高監自裁字第裁80-NJ0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國97年7
    月23日晚上8 時27分許，駕駛車牌號碼0580-PZ 號自用小客
    車，由高雄縣大寮鄉○○○路東往西方向行駛，行至有燈光
    號誌管制之鳳屏一路與民貴街交岔路時，因該路段塞車，故
    其駕駛上開車輛剛好停在感應線區內，適燈號轉為紅燈，其
    為避免車輛於路口中央停等紅燈而阻礙交通，故駕駛上開車
    緩慢駛離該路口，而遭誤判為闖紅燈，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項、同條例第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人於97年7 月23日晚上8 時27分許，駕駛車牌號碼05
      80-PZ 號自用小客車，由高雄縣大寮鄉○○○路東往西方
      向行駛，行至有燈光號誌管制之鳳屏一路與民貴街交岔路
      時，於鳳屏一路路口號誌顯示為紅燈時，闖越該路口之事
      實，有上開車輛違規照片及高雄縣政府警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單在卷可資佐證。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，惟觀查上開車輛之違規照片，
      上開車輛之前方並無顯示同向之車輛之車燈，可知上開車
      輛之前方並無同向行駛之車輛，故異議人所辯顯係卸責之
      詞，不足採信。
四、綜上所述，異議人於前述時、地闖紅燈，違反道路交通管理
    處罰條例之情事，違規事實既可認定，足認異議人異議內容
    ，並無理由，即應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
