【裁判字號】    97,審聲,3130
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2罪，先後判決如
    附表所載之刑（其中附表編號1之最後事實審案號誤載為「5
    年度易字第1026號」，應更正為「95年度易字第1026號」）
    ，依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人為如附表所示之犯罪行為後，
    刑法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人因犯竊盜等2 罪，分別經本院以95年度易
    字第1026號、95年度簡字第6271號判決判處如附表所示之刑
    （有期徒刑8 月、3 月）確定在案，有判決書2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
