【裁判字號】    97,司聲,603
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第603號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  丙○○○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬捌
仟伍佰陸拾捌元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院97年度重訴字
    第117號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）118,568 元，並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
