【裁判字號】    97,審易,1824
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1824號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第18
59號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前因賭博罪，經本院以94年度易字第615 號判處有期
    徒刑4 月確定；又另犯竊盜罪，經本院以94年度簡字第5679
    號判處有期徒刑4 月確定；其另因毒品案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上訴字第527 號判處有期徒刑1 年2 月
    確定，上開3 罪經定應執行刑1 年8 月確定，於民國96年7
    月16日方執行完畢。詎其不知悔改，先後為下列犯行：
 (一) 於97年4 月3 日上午7 時許，在高雄市小港區○○○路、中
    心路口，見甲○○所有車牌號碼XLJ-509 號重型機車停放於
    路旁，且該機車之電門鎖上遺有該機車之鑰匙1 支，即意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意發動上開機車，並將該
    車騎走而竊取該車得手。嗣經甲○○發覺機車遭竊後報警處
    理，為警於同日上午8 時許逮捕丙○○，丙○○始帶同員警
    至高雄市○○區○○路新市場巷11號前尋獲上開機車（已發
    還甲○○）。
 (二) 於97年4 月18日上午4 時，意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，進入乙○所經營夜間無人居住之罡魁公司（址設
    於高雄市○○區○○路36號）工寮內，徒手竊取乙○所有價
    值約新臺幣（下同）20000 元之電銲線8.8 公斤，得手後將
    該電銲線之外皮去除，載往侯阿菊（另經檢察官為緩起訴處
    分）所經營位於高雄市○○區○○路209 之2 號鐵城堡資源
    回收場變賣得1500元。
二、案經被害人乙○訴由高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開(一)、(二)之犯罪事實均坦承不諱，並
    有證人即被害人甲○○、乙○於警詢時之證述可參，此外另
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢基本資料及
    現場照片11張等附卷可稽，足見被告前開任意性自白與事實
    相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、核被告(一)、(二)所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告上述(一)、(二)之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告曾因賭博罪，經本院以94年度易字第615 號判處有
    期徒刑4 月確定，又犯竊盜罪，經本院以94年度簡字第5679
    號判處有期徒刑4 月確定，且另因毒品案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上訴字第527 號判處有期徒刑1 年2 月
    確定，上開3 罪經定應執行刑1 年8 月確定，於96年7 月16
    日方執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本次2 件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經有
    期徒刑之執行完畢，竟未更加警惕，不思以正途取財，所竊
    取之財物價值雖非甚鉅，所竊得之機車亦已發還被害人，然
    其僅為代步即竊取他人機車，顯見其不尊重他人之財產權益
    ，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
