【裁判字號】    97,審聲,1427
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1427號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃振銘律師
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項固有明文。惟該條項所謂之必要
    情形，係由法院依自由裁量定之，而法院為此決定，應就回
    復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，在法律
    上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於回復執
    行前之狀態等各情形予以斟酌（最高法院69年度台抗字第57
    7 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：本院97年度司執字第59868 號強制執行程序
    ，係以第三人陳麗雲為執行對象，欲拆除坐落高雄市苓雅區
    ○○○段第638 、639 地號土地上門牌號碼高雄市苓雅區○
    ○○路22之1 號及22之2 號未保存登記建物（下稱系爭建物
    ），惟系爭建物係聲請人於民國77年間購入，訴外人陳麗雲
    非系爭建物所有人，並無處分權，聲請人業已提起第三人異
    議之訴，若系爭建物遭拆除，聲請人勢將受有難以回復之損
    害，爰依強制執行法第18條第2 項規定，聲請裁定停止強制
    執行程序等語。
三、經查，聲請人於97年10月2 日17時29分向本院收狀處提出民
    事聲請停止執行狀，經本院民事分案室於同日17時40分分案
    後，本院依法定程序向本院民事執行處調閱97年度司執字第
    59868 號執行事件卷宗，審查是否有須裁定停止執行之必要
    情形及定相當並確實之擔保，然經本院調閱上開執行卷宗審
    核結果，系爭建物業經本院民事執行處於97年10月3 日9 時
    30分執行拆除完畢，是聲請人已無再依據強制執行法第18條
    第2 項規定聲請停止執行之可能及必要，從而，本件聲請人
    聲請停止執行，於法尚有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
