【裁判字號】    97,易,1121
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      1 （現羈押於台灣高雄看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件聲具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因伊父親殘障，母親老邁，需伊照料，且伊
    為家中經濟唯一來源，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或雖有前揭羈押原因及羈押必要，而有同法
    第114 條各款所示駁回停止羈押聲請之限制事由，則被告如
    仍具有羈押之原因，且有羈押之必要，而查無前揭駁回停止
    羈押聲請之限制事由，法院自不應准許具保停止羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為涉犯刑
    法第321 條第1 項加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國97年10月3 日予
    以羈押迄今。本院審酌聲請人上開所述即使為真實，羈押之
    理由及必要仍屬存在，無法因具保而使之消滅，此外復查無
    駁回停止羈押聲請之限制事由，是聲請人聲請具保停止羈押
    ，依法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
