【裁判字號】    97,審簡,4662
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分一、第7 行補充記載「按
    附條件買賣者，謂買受人先占有動產之標的物，約定至支付
    一部或全部價金或完成特定條件時，始取得標的物所有權之
    交易，動產擔保交易法第26條定有明文」；第9 至11行「竟
    意圖為自己不法之所有，將該車侵占入已並交付黃豐富做為
    抵償所欠債務之用」補充為「竟意圖為自己不法之所有，於
    96年6 月10日至同年9 月17日間之某日，將該車侵占入已並
    交付黃豐富做為抵償所欠債務之用」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告為圖己利，竟任意侵占告訴人福灣公司之汽車
    ，拒不返還告訴人，致告訴人受有損害，所為實不足取，且
    迄今尚未與告訴人達成和解，賠償其所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
