【裁判字號】    97,司聲,629
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第629號
聲  請  人  廣運機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信福營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參拾玖萬參仟捌
佰伍拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院92年度重訴字
    第566 號、臺灣高等法院高雄分院94年度重上字第39號、最
    高法院95年度台上字第2960號、臺灣高等法院高雄分院96年
    度重上更(一)字第5 號、最高法院96年度台上字第2641號及臺
    灣高等法院高雄分院97年度重上更(二)字第2 號判決確定，其
    第一審、第二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人所繳納之第一審裁判費新台幣402,896 元（聲請人起
    訴時原請求44,413,560 元，而繳納裁判費402,896元，但於
    訴訟中撤回部分請求，而改為僅請求38,750,000元，則其應
    繳納之裁判費僅為353,000 元，此部分因撤回而繳納之差額
    49,896元部分，應由聲請人自行承擔，不應計入本件裁判費
    ）及第二次上訴第三審之裁判40,852元，合計393,852 元。
    至第二審之裁判費及第一次上訴第三審之裁判費，則均係由
    相對人繳納，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
