【裁判字號】    97,聲減,2830
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請定其
應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四所示之罪，均視為減刑如附表
編號一、三、四所示減刑後之刑，並與所犯如附表編號二所示不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年肆月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經判決確定
    如附表所示，嗣經視為減刑後應依刑法第53條及第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執
    行刑者，仍另定應執行之刑；裁判確定前犯數罪，有應減刑
    與不應減刑者，就應減刑之罪減刑後，與不應減刑之罪之宣
    告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑；依本條例應定其應
    執行之刑，經2 以上法院裁判確定者，得由檢察官合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之；本條例自民國96年7 月16 日 施
    行，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第10條
    第2 項、第11條、第12條準用第8 條第3 項及第16條分別定
    有明文。次按判決確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰
    ，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑
    法第50條、第53條亦分別定有明文。又受刑人行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，而修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，茲比較結果修正後之刑法並
    非較有利於受刑人，應適用行為時即修正前刑法第51條第5
    款之規定。
三、查本件受刑人所犯如附表所示4 罪，分別經本院以92年度訴
    字第470 號及臺灣屏東地方法院以91年度訴字第584 號判處
    如附表「宣告刑」欄所示之刑，其受有期徒刑宣告部分，並
    經本院以93年度聲字第280 號裁定定應執行有期徒刑4 年2
    月確定，而受刑人所犯如附表編號1 、3 、4 所示之罪，均
    係在96年4 月24日前所犯，且無不予減刑之情事，受刑人業
    於95年8 月8 日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束
    ，且觀護期間於96年10月18日結束，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、上揭刑事判決書影本、定執行刑裁定書影本各
    1 份在卷可按，堪信為實。準此，受刑人於上開條例施行時
    ，既已於假釋期間，如上揭編號1 、3 、4 之罪因合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依該
    條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，
    惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、修正前刑法第51條
    第5 款規定，並與上揭編號2 所示不予減刑之罪所處之宣告
    刑另定其應執行之刑，茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應
    執行之刑，依照上揭法條意旨說明，本院審核認聲請為正當
    ，定其應執行之刑如主文所示。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段、第8 條第3 項、第10條第2 項、第11條及第12條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    李俊霖
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官    武凱葳
附表：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
