【裁判字號】    97,審交簡,3398
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充為「楊
    子前因竊盜、毒品危害防治條例等案件，經屏東地方法院以
    90年度易字第1409號、91年度易字第198 號判決分別判處有
    期徒刑3 月、6 月確定，後經同院以92年度聲字第518 號裁
    定應執行有期徒刑8 月，於92年7 月8 日入監執行，於93年
    3 月8 日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知服用酒類或
    其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力
    趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，於民國97年4 月
    9 日上午8 時至9 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充前科之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決得於收受判決後十日內提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
