【裁判字號】    97,促,60467
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60467號
債  權  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬參仟參佰參拾貳元，
    及自民國九十七年六月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之二計息，暨自民國九十七年八月三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，本金及利息均按年息百分之六點五七六
    加計百分之十，超過六個月者，按上開利率加計百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
