【裁判字號】    97,易,928
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第928號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度易字第928 號刑事判決理由既已
    載明扣案之現金新台幣（下同）1 萬6000元，為聲請人所有
    之財物，且不予宣告沒收等語，則依刑事訴訟法第317 條之
    規定，該現金應發還予聲請人云云。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。扣押物若無留存之必
    要，又係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。刑事
    訴訟法刑事訴訟法第317 條前段、第142 條第1 項後段分別
    定有明文。經查：聲請人於警訊時業已自承上開扣案現金1
    萬6000元為其銷贓所得（見警卷第12頁）。雖依民法物權之
    相關規定，聲請人賣出贓物，即可取得款項之所有權，惟依
    刑法第349 條第3 項之規定，因贓物變得之財物，仍以贓物
    論，聲請人因銷贓所得之扣案現金1 萬6000元，自屬贓物，
    應依上開規定，發還予被害人。從而，聲請人向本院聲請發
    還扣押物，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      刑事第十九庭  法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
