【裁判字號】    97,易,1076
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21229
、22283號）後，被告於準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以87年度上訴字第659 號分別判處有期徒刑4 年及4
    月，並定應執行有期徒刑4 年3 月確定，於民國91年7 月5
    日假釋出監，於93年6 月6 日假釋期滿，視為執行完畢。丙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字
    第2515號判處有期徒刑4 月確定，於94年10月17日易科罰金
    執行完畢。均仍不知悔改，共同基於為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年7 月25日下午4 時50分許，由乙○○騎乘車牌
    XUF —211 號機車附載丙○○，前往高雄市○○區○○街11
    1 號騎樓前，合力徒手將丁○○所有重約91公斤、價值新臺
    幣（下同）3,800 元之H 型鋼鐵1 個，搬至該機車腳踏墊上
    而竊取之。渠等得手後，正欲騎車離去之際，經路人翁水純
    發現，而當場逮捕丙○○後送警；乙○○逃逸後，旋於同日
    下午5 時30分許，將渠等竊得之H 型鋼鐵載往高雄市○○區
    ○○路221 號之「富保環保資源回收廠」，以1,200 元賣與
    該回收廠之負責人張啟仲（所涉贓物罪嫌另由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第22283 號為不起訴處分）
    ，嗣經警循線始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○及被告丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭
    被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人及被告2 人意見後，認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項及第
    284 條之1 規定，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告2 人對上揭事實均坦承不諱，核與證人即被害人羅
    濟宏（見偵一卷第9 頁）及證人翁水純（見偵一卷第11頁）
    於警詢時證述之情節相符，且有高雄市政府警察局小港分局
    扣押筆錄（見偵二卷第13頁）、扣押物品目錄表（見偵二卷
    第16頁）、贓物認領保管單（見偵二卷第18頁）各1 紙及蒐
    證照片3 張（見偵二卷第19、20頁）在卷可稽。足見被告任
    意性之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告
    2 人共同竊盜之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條
    規定，論以共同正犯。被告乙○○有如事實欄所示假釋期滿
    未經撤銷，視為有期徒刑執行完畢，被告丙○○有如事實欄
    所示論罪科刑並易科罰金執行完畢之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是2 人受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，均故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人正值壯
    年，不知以己力合法賺取財物，竟竊取他人之物，危害社會
    治安及他人財產法益，實有不該，且迄今未與被害人達成和
    解，惟念其犯後終能坦承犯行，態度尚可，所竊物品價值非
    鉅，及其犯罪之動機、方法、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
