【裁判字號】    97,審聲,1442
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1442號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○○於甲○○對華南商業銀行提起債務人異議之訴時，
為甲○○之特別代理人。
  理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之妻，甲○○於民國82年3
    月9 日因車禍外傷進行開顱手術，嗣轉院至長庚醫院於82年
    3 月11日進行骨科手術，惟上開二手術後相對人即陷於意識
    模糊，無法正確陳述，智能退化達重度失智狀態，無法處理
    自身事務，完全喪失社會職業功能，嗣經鑑定為重度失智症
    ，喪失自我照顧能力，完全依賴他人養護，顯已喪失訴訟能
    力，無法自為訴訟行為。又97年8 月間突接獲華南商業銀行
    聲請查封甲○○之不動產，惟其並未曾向該銀行借貸，經調
    閱執行卷後，始查悉係因甲○○之弟張泰元死亡，所生之繼
    承債務，然甲○○罹重度失智症，根本無法分辨至親好友，
    遑論知悉張泰元業已死亡之事實，亦無從知悉張泰元之子女
    即第一順位繼承人均已拋棄繼承，其已為繼承人之事實，華
    南商業銀行遽以其為繼承人而聲請強制執行，於法不符。為
    此，擬對華南商業銀行提起債務人異議之訴，自有為甲○○
    選任聲請人為特別代理人之必要等語。
三、經查，甲○○於82年3 月9 日因車禍外傷進行開顱手術，嗣
    於82年3 月11日進行骨科手術，因此陷於意識模糊，雖可言
    語，但無法正確陳述，智能退化達重度失智狀態，無法處理
    自身事務，完全喪失社會職業功能等情，有長庚紀念醫院所
    出據之診斷證明書二紙及身心障礙手冊在卷可參，足見聲請
    人主張甲○○應無訴訟能力，堪信為真。又甲○○目前聲請
    禁治產宣告，現由本院家事庭審理中，尚無法定代理人，再
    依聲請人所述之事實經過，其確有訴訟之必要，並經本院調
    閱本院97年度司執字第79934 號執行卷查明屬實。故聲請人
    聲請本院於主文所示之訴訟中，為甲○○選任特別代理人，
    為有理由，應予准許。爰審酌聲請人為甲○○之妻，且其於
    聲請禁治產宣告事件中，亦請求選任其擔任甲○○之監護人
    ，是選任聲請人於甲○○對於華南商業銀行提起債務人異議
    之訴時，為甲○○之特別代理人，應可保障甲○○之權益。
    爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
