【裁判字號】    97,審交易,475
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12353 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年10月
    8 日凌晨0 時10分許，駕駛車牌號碼ZD－4780號自用小客車
    沿高雄市前鎮區○○○路由北往南方向行駛，其駕駛上開車
    輛行至該路與廣西路口時，先於光華路靠右停車購買飲料後
    ，欲再左向迴轉沿光華路折返繼續行駛，原應注意車前狀況
    隨時採取必要之應變措施，且應注意汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉彎燈光，看清有無來往車輛始得迴轉，而依當時之
    天候、路況皆良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開
    情事，而貿然左轉迴車，適有乙○○騎乘車牌號碼YD 8 －
    561 號重型機車亦行經該處，與被告駕駛之上開汽車左前車
    身發生擦撞，致乙○○受有頭部血腫、下巴、右手拇指、兩
    側膝蓋多處擦傷等傷害，經警到場處理而查悉上情，因認被
    告所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
