【裁判字號】    97,審簡,2828
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「本署以96年
    度偵緝字第1043號」補充為「本署於96年3 月15日以96年度
    偵緝字第1043號」、第9 行「無法送達」補充為「，於96年
    11月8 日下午6 時及翌（9） 日上午8 時，均無法送達」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定論處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第 6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                  書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1107號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區明建里20鄰建業新村
                          164號
                        居高雄縣梓官鄉○○路40巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、乙○○係96年度輔助軍事勤務隊教育召集應召員，設籍在高
    雄市左營區建業新村164號，於民國95年間，曾因涉嫌違反
    妨害兵役治罪條例案件，經本署以96年度偵緝字第1043號為
    不起訴處分確定，自斯時起，即已知悉居住處所遷移，應依
    規定申報，竟仍意圖避免召集處理，於遷出前開處所後，無
    故不依規定申報，致使高雄市後備司令部所發，指定其應於
    96 年11月21日前往高雄市○○區○○路1號，向海軍兩棲履
    車保修工廠報到之忠義甲字第941503號編號第0033號教育召
    集令無法送達，而以此逃避點召。
二、案經高雄市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）高雄市後備指揮部
    96年12月14日嵩愛字第0960007942號函、教育召集令、召集
    令交付通知單、高雄市後備指揮部列管後備軍人參加召集未
    按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、現場照片、本署96
    年度偵緝字第1043號不起訴處分書在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3款罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
