【裁判字號】    97,司聲,637
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第637號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  閩南營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第二四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前依本
    院民國97年度裁全字第98號民事裁定為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第248 號提存事件提存在案。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之本案訴訟，業經臺灣臺
    北地方法院新店簡易庭以97年度店小字第467 號判決確定而
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於97年8 月27日以台南安
    南郵局第250 號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，該存證信函並於同年月28日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本
    院97年度裁全字第98號民事裁定、臺灣臺北地方法院新店簡
    易庭97年度店小字第467 號判決、確定證明書、提存書、存
    證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
四、經查，本件聲請人所為假扣押業經另案調卷執行完畢，執行
    程序已告終結，此業經本院調取本院97年度執全字第232 號
    及97年度執字第1170號卷宗核閱屬實。又經本院依職權調取
    其他相關卷證審核結果，確與聲請人所述相符，且相對人於
    收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本
    院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
