【裁判字號】    97,審交簡,3288
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26495 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「20時」更正
    為「20時30分」、第3 行至第4 行「高雄縣岡山鎮某處」補
    充為「高雄縣岡山鎮○○街某處」、第5 行「3 時20分」更
    正為「同日3 時30分」；證據部分，補充「高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」及「行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26495號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣三地鄉大社村勝利巷108號
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年間，曾因酒後駕車犯違背安全駕駛罪，經
    臺灣臺南地方法院以95年度交簡字第196號判決拘役30日確
    定，仍不知警惕；於97年9月13日20時許，在高雄縣岡山鎮
    某處飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌日
    3時許，騎乘車牌號碼M6S─367號機車上路；嗣於3時20分許
    ，行經高雄縣燕巢鄉○○路81號前，因行車不穩經警攔檢，
    並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度值達每公
    升0.83毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊之自白。
（二）酒精濃度測試表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
