【裁判字號】    97,審簡,5776
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「被告警詢中之供述」，
    更正為證明「警方所採集之編號湖警970305號尿液，為被告
    親自排放，並在被告面前封緘」，另刪除「矯正簡表」、「
    刑案資料查註紀錄表」，並補充「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7663號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄縣岡山鎮○○里○○路5巷10號
                      居高雄縣岡山鎮○○路11巷25號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、
  勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治，於民國
  96年12月28日釋放，由本署檢察官以97年度戒毒偵字第16號為
  不起訴之處分確定在案。另因公共危險案件，經同法院以93年
  度交簡字第2998號判決處有期徒刑3月確定，於94年1月13日易
  科罰金執行完畢。詎甲○○仍未知戒慎，明知甲基安非他命業
  經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品
  ，不得非法持有、施用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他
  命之犯意，於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內之97年8月7
  日晚間10時10分回溯24小時內(不包括公權力拘束期間)某時，
  在高雄縣市不詳某處，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非
  他命1次。嗣甲○○經警於同年月7日晚間9時40分許，在高雄
  縣阿蓮鄉○○路902號網咖為警盤詰，得其同意採尿送驗而查
  獲。
二案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告甲○○上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實：
    (1)被告警詢中之供述。
    (2)高雄縣政府警察局採集尿液檢體監管紀錄表(代號：湖警
      970305)及台灣檢驗科技股份有限公司97年8月19日濫用藥
      物尿液檢驗報告(檢體編號：湖警970305；報告編號
      KＺ000000000000）各1紙。
  (二)被告強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯之事實：
    (1)矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
  用第二級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用之高
  度行為所吸收，應不另論。又被告曾因如犯罪事實欄所示之刑
  事前案受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
  上之罪，為累犯，請依刑法第47 條第1項之規定，加重其刑。
三依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1項
  聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                        檢察官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
