【裁判字號】    97,司聲,639
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第639號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第 104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法
    條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法
    院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求侵權行為損害
    賠償事件，聲請人前遵臺灣高等法院高雄分院民國93年度訴
    更(一)字第2 號民事裁定，為免為假執行，曾提出新臺幣6,55
    0,000 元為相對人供擔保，並以本院97年度存字第4712號提
    存事件提存在案，嗣聲請人提起上訴，經最高法院97年度台
    上字第1711號將原判決部分廢棄、部分駁回，並以存證信函
    催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該信函於97
    年9 月15日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰請求本院裁
    定准予返還6,543,403 元之擔保金等語。
三、經查，本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為台灣高等
    法院高雄分院，業經聲請人陳明在卷，並有上開民事裁定影
    本1 份在卷可按，並經本院依職權調取本院97年度存字第47
    12號案卷核閱屬實，是依上開說明，聲請人自應向臺灣高等
    法院高雄分院聲請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄
    權之本院聲請返還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
