【裁判字號】    97,拍,1815
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1815號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  上利廣告事業有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○○
法定代理人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人上利廣告事業有限公司於民國84年1
    月9 日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人臺灣銀行
    股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）30,000,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國84 年3月20日起
    至民國114 年3 月19日止，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，嗣該案外人臺灣銀行股份有限公司於民國93
    年4 月28日因讓與關係將其債權及抵押權移轉予聲請人，經
    登記在案。
三、嗣相對人於民國86年1 月24日邀同聲請人丁○○為連帶保證
    人向案外人臺灣銀行股份有限公司借用17,000,000元
    8,000,000 元，約定清償期日為99年3 月24日92年12月
    24日，約定利息及違約金按契約之約定計算，相對人如違約
    或逾期未繳款時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。嗣聲請人以利害關係人即連帶保證人身分而代位清償上
    述借款，茲有代位清償抵押權隨同移轉證明書為證。詎清償
    期屆至後，相對人上利廣告事業有限公司未依約清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、臺
    灣銀行三民分行三民營字第09300003321 號函影本一件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
