【裁判字號】    97,審簡,5777
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「經減刑裁定
    應執行6 個月有期徒刑」更正為「經同院以96年度聲減字第
    239 號裁定減為有期徒刑6 月」、第4 行至第6 行「曾因施
    用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於92年8 月14日入戒
    治所施以強制戒治，於93年2 月18日強制戒治執行完畢。」
    更正為「前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月31日執行完畢釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第19202 號
    為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3575號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以87年度毒聲字第4273號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣分別經本院以88年度毒聲字第2881號、88年度毒
    聲字第5449號裁定停止戒治、撤銷停止戒治，迄89年5 月 4
    日執行完畢出監。」、第8 行「於強制戒治執行完畢5 年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」更正為「於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再」刪除第10行「施用」
    ；證據部分刪除「本署刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等各1 份」，並
    補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7471號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路81號
                        （另案在高雄二監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因犯傷害罪，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第1138號判處有期徒刑1年確定，俟經減刑裁定應執行6
    個月有期徒刑確定，於民國96年7月16日執行完畢出監。又
    曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於92年8月14
    日入戒治所施以強制戒治，於93年2月18日強制戒治執行完
    畢。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命經公告為毒品危害
    防制條例第2條第2項所列管之第二級毒品，不得非法持有、
    施用，竟於強制戒治執行完畢5年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年7月21日上午某時許，在高雄
    縣林園鄉○○路81號住處，施用施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於97年7月22日上午10時許，經其同意採集其尿液
    送請檢驗確呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證    據    清    單  │待    證    事    實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告於偵查中之自白    │坦承於上開時、地施用甲│
│    │                      │基安非他命之事實。    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │屏東縣政府警察局東港分│被告採尿送驗呈甲基安非│
│    │局辦理毒品案件嫌犯尿液│他命陽性反應，足認被告│
│    │對照表、台灣檢驗科技股│施用第二級毒品甲基安非│
│    │份有限公司高雄濫用藥物│他命之事實            │
│    │實驗室於97年8月6日所出│                      │
│    │具之濫用藥物尿液檢驗報│                      │
│    │告各1份（報告編號     │                      │
│    │KＺ000000000000號）    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │本署刑案資料查註紀錄表│1、被告有於5年內受強制│
│    │、法務部全國檢察官線上│   戒治執行完畢之事實 │
│    │查詢刑案人犯在監所最新│2、被告有於5年內受有期│
│    │資料報表等各1份       │   徒刑執行完畢之事實 │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢察官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
