【裁判字號】    97,拍,2311
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2311號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃鈴坡於民國81年4 月20日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高雄市小港區農會借款之
    擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國81年4 月20日起至民國111 年4 月19日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動
    產於民國94年11月22日因買賣關係移轉予相對人所有，經登
    記在案。高雄市小港區農會於民國90年9 月14日正式與華南
    商業銀行合併，華南商業銀行股份有限公司為合併後存續法
    人，亦經登記在案。
三、嗣案外人黃鈴坡於民國86年10月8 日向案外人高雄市小港區
    農會借用900,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按
    契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎案外人黃鈴坡自民國97年6 月8 日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
