【裁判字號】    97,審易,1902
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第26號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○為計程車同業，
    於民國96年1 月17日8 時30分許，在高雄縣路竹鄉「大湖火
    車站」前處，雙方因細故發生爭執，被告之錄音筆並為乙○
    ○搶下，被告為拿回錄音筆，竟基於傷害之故意，將手伸進
    乙○○計程車內與乙○○發生拉扯，致乙○○受有右前臂挫
    擦傷、右手背挫擦傷之傷害。乙○○之妻即告訴人丙○○在
    旁見狀，遂上前拉開被告，並用身體阻隔被告與乙○○，詎
    被告為拿回錄音筆，另基於傷害之犯意，撥拉開丙○○阻擋
    之右手以順利將手伸入乙○○計程車內要回錄音筆，使丙○
    ○因而受有右手腕掌面挫擦傷、右手腕背面挫擦傷之傷害，
    因認被告所為，乃係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○（共同）具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
