【裁判字號】    97,消債更,1263
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度消債更字第1263號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
訴訟代理人  洪耀臨律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱債務協商機制
    ）請求共同協商債務清償方案並經協商成立，約定聲請人每
    月應繳金額為新臺幣（下同）12,500元，惟聲請人現任職於
    高雄市政府警察局，每月月薪約為60,675元左右，扣除每月
    必要支出後，聲請人幾已無法維生，此在客觀上自有不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難之情事，而聲請人且無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限... 本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清
    理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文，而消費者債
    務清理條例之立法目的，依其立法理由乃認陷於經濟上困境
    之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍
    生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有
    予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以
    妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消
    費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法
    上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益
    之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作
    用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故
    消費者如已與金融機構協商成立，或於本條例施行前已依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，因此係經當
    事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人理應受該
    成立之協議所拘束，如無特殊情事，其原即應依此協商結果
    而為誠信履行，惟因慮及有些協商於成立之時，或僅考量債
    權數額之清償而未慮及債務人之經濟能力，或債務人於嗣後
    因經濟情況變更（如清償期間收入或收益不如預期）而致依
    約履行將使其陷於經濟上之困境甚或履行不能，故上開條例
    於此即另開「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者」之履行例外以助債務人之更生，則已成立協商者不能或
    不願依約履行而依例外條款復聲請更生或清算者，自應就其
    例外情形嚴予審核，於該當後始准之為其所負義務關係之調
    整，以避免其任意毀諾、濫用債務清理程序而藉此善意之立
    法惡意圖謀減免債務，致使該程序陷於道德之危險，並因此
    使社會之信用緊縮而造成經濟之動盪。
三、按所謂因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，係指
    協商成立後，因非自願性之失業、積極尋找工作而未能如願
    ，以致無收入；或因如往常之工作或經商，卻收入驟減、或
    收益不如預期；或因自己或受扶養權利人突罹重病，因支付
    醫療費用，致開支增加等之不可歸責於己之事由，且因而致
    履行顯有重大困難，方足當之。
四、茲據聲請人聲請意旨稱：其於95年6 月22日與最大債權銀行
    臺東區中小企業銀行（現為荷商荷蘭銀行）達成協議，每月
    繳納12,500元，繳納至96年8 月24日後，已無法負擔而毀諾
    ，其原因：1.係乃父於85年間得肺癌，聲請人承擔照顧重擔
    ，因而負債，直至87年父親往生；乃母得憂鬱症，身體虛弱
    ，加上糖尿病，一直照顧到91年母親去世，父母之醫藥費、
    喪葬費，大部分皆由聲請人負擔。2.92年10月23日結婚後，
    因政策被逼遷居國宅，因房屋老舊，無法居住，須要翻修，
    負擔更重。3.93年8 月6 日長男出生，95年9 月4 日長女出
    生，生活費提高，薪水卻未增加，故自96年9 月起即無法履
    約償債而毀諾。
五、查聲請人與最大債權銀行協商成立係在95年6 月22日，聲請
    人聲請更生所述之上開事由，除其長女出生在此之後外，其
    餘皆在此之前所發生，換言之，並非在協商成立後所發生而
    導致其開支驟然增加。至於其長女於95年9 月4 日出生，勢
    必多支出扶養開銷，乃不可否認之事實，但此一情事，係聲
    請人於95年6 月22日與銀行協商時明知之事實。聲請人與銀
    行協商時，自係審酌自己之收入，扣除現在及可預期之未來
    、自己及全家人之必要之一切生活費用，尚有多少結餘，在
    能力尚可負擔之情形下，始與銀行達成協議。在無首揭說明
    之情況下，自不能以無法負擔而毀諾。況查聲請人一直任職
    於高雄市政府警察局，每月平均所得68,340元（尚不包括年
    終獎金、考績獎金、不休假加班費等），收入並未減少，其
    各項支出，亦與前無異，僅長女之出生，確必須增加些許費
    用而已，但此為協商時所可預見，而為評估之項目之一，並
    非不可預期，以致增加此一生活上之開銷。
六、綜上所述，本件聲請人前已與金融機構協商成立，經查並無
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，其聲請更
    生，要與消費者債務清理條例第151 條第5 、6 項規定不符
    。且聲請人既未於期限內補正程式不備事項，應屬聲請更生
    之要件不備，且無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭  法  官  蘇鳴東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
