【裁判字號】    97,審交易,477
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97
年度偵字第7266號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係職業計程車駕駛，為從事業務
    之人，於民國96年7 月3 日上午11時40分許，駕駛車號646-
    PZ號營業小客車，沿高雄市○○○路由北往南方向行駛快車
    道，至明誠二路路口轉彎之際，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及轉彎車應先讓直行車先行，而依當時情
    形為陰天、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、
    視距良好、閃光號誌動作正常等情形，且無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適告訴人乙○○騎乘車號XTG-498 號重
    機車行經上開路口，與被告駕駛之上開營業小客車發生碰撞
    ，致告訴人摔車倒地，受有左脛骨及腓骨骨折等傷害，因認
    被告涉犯刑法第28 4條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本案被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌，而業務過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○於本院調查中成立
    調解，告訴人並撤回本件告訴，有本院刑事審查庭刑事案件
    移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸
    上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
