【裁判字號】    97,審易,1849
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22787
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第26
    16號判處有期徒刑10月確定，於民國96年7 月16日方因減刑
    而執行完畢。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於97年8 月7 日下午5 時30分許，委由與之
    無犯意聯絡之沈文獻駕駛車牌號碼VE-1769 號之自小客車載
    其前往位於高雄縣桃源鄉南進巷156 之7 號由義合營造公司
    經理賴樹吉管理之工寮，甲○○踰越圍牆進入上開工寮基地
    後，即開門讓沈文獻駕駛前述自小貨車駛入，甲○○並在該
    處竊得義合營造公司所有價值共約新臺幣2 萬元之鋁製水桶
    9 個、電鑽1 支、鋼絲線1 綑、鐵桶1 個、鐵架7 個、鐵鎚
    等工具5 件、鐵絲1 綑、鐵棍3 枝、鐵架1 個等物得手，並
    將上開物品搬上沈文獻駕駛之自小貨車而離開現場。嗣於同
    日下午6 時30分許，在高雄縣桃源鄉台20線高中段塔羅流隧
    道前經警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並與證人沈文
    獻（偵卷第13、14、45頁）、證人即被害人賴樹吉（偵卷第
    16、17頁）所述相符，此外另有現場照片（偵卷第27、28頁
    ）、扣押物品目錄表（偵卷第25頁）、贓物認領保管單（偵
    卷第26頁）等可資佐證，足見被告前開任意性自白與事實相
    符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、刑法第321 條第1 項第2 款所謂「毀」係指毀損，稱「越」
    則指踰越或超越，只要踰越或超越牆垣之行為使該牆垣喪失
    防閑作用，即該當於前揭規定之要件。而被告從該工寮圍牆
    爬越進入工寮基地之行為，已使該牆垣喪失防閑作用，揆諸
    前揭說明，其該攀爬進入之行為，該當該條款所規定之「踰
    越」要件。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2款
    之踰越牆垣竊盜罪。被告前因毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以95年度訴字第2616號判處有期徒刑10月確定，因經減刑
    而於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思以正途取財，為圖小利而竊取他人財物，惟
    所竊得之物價值非鉅，且均已由被害人領回，此有前述贓物
    認領保管單可資佐證，造成被害之情節並非重大，及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
