【裁判字號】    97,審交簡附民,213
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
告訴人  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第213 號就本院97年度審交簡
字第19 69 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97 年10 月15日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行調
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  郭正鵬
點呼事件後到場調解關係人如下：
    告 訴 人  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  郭正鵬
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付告訴人新台幣陸萬元整，前開金額應由被告於民
    國97年10月31日前給付告訴人完畢。
二、告訴人其餘民事請求均拋棄。
三、告訴人於收訖第一項金額後，同意具狀撤回本件刑事告訴及
    附民起訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
上正本證明與烈本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
