【裁判字號】    97,司聲,599
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第599號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院以民國
97年度審救字第35號裁定准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費
用，裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台
幣壹萬零玖佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之清償債務事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院以97年度審救字第35號裁定准許在案。而
    該本案訴訟業經本院97年度訴字第1223號判決確定，其第一
    審訴訟費用，應由被告連帶負擔。經本院調取上開訴訟全卷
    查核結果，本件之訴訟標的金額為新台幣（下同）100 萬元
    ，其應徵收之裁判費10,900元，被告等應連帶向本院繳納者
    為第一審之裁判費新台幣10,900元，爰依職權確定被告應向
    本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
