【裁判字號】    97,審交易,232
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交易字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告因
本件車禍受有頭部外傷併右側硬腦膜下出血，於民國96年10月29
日自國軍高雄總醫院轉院時，其昏迷指數10分，且左側肢體偏癱
，此有該院診斷證明書、97年9 月2 日醫雄企管字第0970004007
號函附卷可稽。又被告轉院後即由家屬委託群策大愛護理之家養
護，在上開護理之家養護時，曾多次因肺炎至財團法人仁愛綜合
醫院住院，而其目前之狀況須以輪椅代步，對時間、地點、人物
不完全清楚，此亦有財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書乙紙在卷
可憑，可徵被告確實因疾病不能到庭，爰依刑事訴訟法第294 條
第2 項，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
