【裁判字號】    97,審交簡,3415
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23916 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告之前科更正為「甲○○前於民國94、95年間，因
    施用毒品、竊盜案件，經本院分別以95年度訴字第18 9號、
    95 年 度訴字第3213號、96年度易字第485 號、台灣高等法
    院高雄分院以96年度上易字第字97號判處有期徒刑10月、10
    月、3 月、4 月確定，經減為有期徒刑5 月、5 月、1 月15
    日、2 月，定應執行刑為有期徒刑1 年，於96年9 月17日縮
    短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科，入監執行，於96年9 月
    17日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案記錄表可參，
    被告於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有上開前科，竟仍不知謹慎行事，本次
    復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，嗣又與他人發生車禍，顯
    然無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，斟酌其犯罪動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  邱靜銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
