【裁判字號】    97,司聲,622
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第622號
  聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第四五九五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣捌萬玖仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院97年
    度裁全字第6700號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供新台幣89,000元為擔保金，並以本院97年度存字第4595
    號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院97年度存
    字第4595號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
