【裁判字號】    97,審交簡,3325
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「7 月9 日3
    時23分許，」更正為「7 月8 日下午10時30分許，在高雄市
    ○○區○路邊攤」、第3 行「營小客車，」補充為「營業小
    客車，於翌日凌晨2 時33分許，」；證據部分，補充「證人
    林伯先於警詢中之證述」、「道路交通事故現場圖」、「高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」、「現
    場照片6 張」及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19666號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路360巷51號3樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年 7月 9日 3時23分許，飲酒後吐氣所含酒
    精成分已達每公升1.16毫克，致不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍貿然駕駛車牌號碼987─XF 號營小客車，行經高雄市○
    ○區○○路70號前，不慎擦撞同向由林柏先騎乘之車牌號碼
    OWX─539號，致林柏先右腳小腿及腳踝骨折（過失傷害部份
    業據撤回告訴），經警攔檢檢測其酒精濃度而查獲。
二、案經國道公路警察局第五警察隊移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有經被告簽名之酒
    精濃度測試結果表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    附卷可稽。參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年 5月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐。被告既飲酒後酒精濃度呼
    氣為每公升1.16毫克，足認已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢察官    李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
