【裁判字號】    97,審易,2095
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20311 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
5075號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之子，於民國97年7 月
    15 日 晚上8 時30分許，甲○○與妻子楊金珠返回高雄縣岡
    山鎮○○街61巷55弄5 號家中，探望被告。惟被告見甲○○
    則開始胡言亂語，甲○○與妻子即轉身離開，詎被告竟基於
    傷害之犯意，自家中追出，並持腳上鞋子丟向甲○○，幸經
    閃過；然閃躲之際，甲○○不慎撞上停在旁邊之機車，因而
    受有傷害。此時，被告仍欲出手毆打，幸經員警方霨淵攔阻
    ，始未得逞，因認被告涉犯刑法第281 條施暴於直系血親尊
    親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認其涉犯刑法第281 條之施暴於直系血親尊親屬罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀
    附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
