【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第869號
公  訴    人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被        告  丙○○
聲  請    人
即選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第36070 號、97年度偵字第2693、3307號）及移送併辦（97
年度偵字第11549號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，認有羈押之必要，經檢察
    官起訴後，於民國97年4 月18日將卷宗及證物送交本院，嗣
    經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項規定予以羈押，並自97
    年7 月18日及9月18日起分別延長羈押2 月在案。
二、被告丙○○之選任辯護人略以丙○○平日侍親至孝，祖母、
    父母及胞弟均身染惡疾，家中原本倚賴其父母打零工維生，
    收入微薄，現又因罹患疾病，已無收入，是自其被收押之後
    家計中斷，處境堪憐等情為由，請求具保停止羈押被告。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具
    保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明；而
    羈押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更
    犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5
    月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，刑事訴訟法第114 條亦定有明文。從而，法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告有無前
    述法定應不得駁回其聲請之情形，即是否所犯最重本刑為3
    年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，或有懷胎5 月以
    上或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等
    情形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法第101 條規定羈押
    被告之原因是否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之
    必要性，而為論斷。經查：
  (一)茲本院以被告丙○○之羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告
    涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌，被告雖否認
    犯行，惟其已坦承同案被告乙○○、甲○○均曾與其聯絡要
    向其拿取甲基安非他命，且其與乙○○及甲○○之電話通話
    內容中亦有談論到毒品甲基安非他命之買賣事宜，另乙○○
    及甲○○亦均證稱被告丙○○曾提供甲基安非他命予其等施
    用等情，此有調查筆錄、偵查筆錄及本院訊問筆錄在卷可稽
    ，且有監聽譯文附卷為佐，足認被告犯嫌確屬重大，且所犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，受羈押原因仍然存在
    ，是本院審酌被告所涉販賣第二級毒品甲基安非他命情節，
    對社會治安危害重大，為確保後續刑事訴訟審理及執行程序
    之進行，認仍有繼續羈押被告之必要。
  (二)被告之辯護人雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟經本院
    審酌上開事由，認尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續羈押
    之必要性有何影響，且被告所涉犯上開違反毒品危害防制條
    例罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因
    懷孕或罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟
    法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事
    程序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而
    ，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
