【裁判字號】    97,審交易,465
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22341 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審
交簡字第3104號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國96年10月12日上午7 時10分，駕駛Ｚ8 ─812
    號計程車沿高雄市○○○路由北向南行駛，行經該路與二聖
    路口時，疏未注意路口之號誌為紅燈，竟闖紅燈從後追撞前
    方車王昭詠（未據告訴）所騎之ＺＪ7 ─267 號機車，致王
    昭詠之機車再撞及前方停等紅燈之乙○○所騎之ＳＺ5 ─
    258 號機車，造成乙○○人車倒地，左側近端脛骨關節間粉
    碎性骨折、左側脛骨骨折及頭部外傷併頭部血腫擦傷，因認
    被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
