【裁判字號】    97,審消債更,2532
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2532號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列合作金庫商業銀行之房屋貸款為有擔保債權，顯未參
    與該次協商，有卷內「無擔保還款計畫書」及土地建物謄本
    可佐，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清
    理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機
    構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條
    例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等
    證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘
    最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件
    ，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾
    期未補正，則駁回其更生聲請。
四、另請說明無擔保債務還款計畫所列中華商業銀行之債權111,
    528 元為何未在債權人清冊之列，若已清償完畢，應併提出
    清償證明文件。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.聲請前5 年之勞工保險投資資料及聲請前2 年健保之投保資料
  。
3.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人97年薪資證明文件。
5.前配偶及受扶養人張予柔95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人所列聲請前二年必要支出、家計、及扶養費等支出明細
  及實際支出證明文件。
7.請陳報聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人請說明在租賃契約成立之前，聲請人住居在何處？若原
  住自有房屋，請說明何時被拍定點交？如房屋未被拍定，為何
  已有租屋之必要？並請提出繳納租金證明。
9.聲請人戶籍設於宜蘭，請提出確實因工作關係而有長期居住於
  高雄之必要證明。
10.其餘有不能清償債務之虞或不能清償債務而有履行債務重大
   困難之證明文件（如生病、失業、等之證明文件）
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
