【裁判字號】    97,審聲,3140
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號1 、2 、4 、5 所示之犯罪行為後，刑法
    業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而
    修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又刑法
    第41條雖係關於刑罰執行事項，然若該條有所變更，亦應依
    刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之
    法律。而修正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本
    刑為5 年以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑
    之罪」部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之
    刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100
    元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日」，顯較不利於行為人。至修正後刑法第
    41條第2 項雖將「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾6 月者，亦同」修正為「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，將符合易科罰金標準
    而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易
    科罰金，固屬較不利於行為人之規定，惟因刑法施行法第3
    條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰
    金之規定者，適用90年1 年4 日修正之刑法第41條第2 項規
    定」，故符合易科罰金而數罪併罰之數罪，均係於95年7 月
    1 日修正刑法施行前所犯，依刑法施行法第3 條之1 第3 項
    規定，均一律適用修正前刑法第41條第2 項之規定，而無比
    較新舊法之問題，附此敘明。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、本件受刑人所違反毒品危害防制條例等如附表所示之5 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有卷附之判決3 份、裁定書1 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受
    刑人所犯如附表編號1 至編號3 所示之罪，固經本院以96年
    度聲減字第1386號裁定定執行刑為有期徒刑9 月15日確定；
    所犯如附表編號4 及編號5 所示之罪，經本院96年度訴字第
    2992號判決並定應執行刑為有期徒刑6 月確定，惟參照前揭
    最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表
    編號1 至5 所示之5 罪應定執行刑，則前5 罪分別所定之應
    執行刑即當然失效，本院自可更定該5 罪之應執行刑。是本
    院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外
    部界限，即不得重於附表編號1 至5 所示5 罪之總和（有期
    徒刑1 年5 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表
    編號1 至編號3 所定之執行刑有期徒刑9 月15日加計編號4
    及編號5 所定之執行刑有期徒刑6 月之總和（有期徒刑1 年
    3 月15日）。準此，受刑人所犯如附表所載之5 罪，所處各
    如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
