【裁判字號】    97,審消債更,2560
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2560號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年依協商機制與金融機構之債權人達成還款協商合意之協議
  書（需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請
  補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)， 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
3.聲請人申請前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
4.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
5.聲請人95、96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
6.受扶養人沈登木、沈蔡水  95年、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單及依法應分擔扶養義務之人數
  、分擔之比例及家族系統表及其戶籍謄本。
7.聲請人97年1 月迄今之薪資所得證明。
8.聲請人所主張前2 年必要支出費用及扶養等費用每月總支出
  15,000元之支出證明。
9.如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
