【裁判字號】    97,聲減,2822
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2822號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件受刑
    人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經台灣高等法院高雄
    分院於民國84年6 月30日以84年度上訴字第1151號判決上訴
    駁回確定在案，有卷附該判決、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可稽，是以該案最後審理事實之法院係台灣高等法
    院高雄分院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
