【裁判字號】    97,審聲,1443
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1443號
聲  請  人  甲○○
即債務人              弄9號
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項定有明文。
二、本件聲請人聲請本院命相對人就聲請人對其假扣押強制執行
    事件（本院97年度司執全字第3403號）起訴，茲相對人已對
    聲請人聲請核發支付命令（本院97年度促字第59024 號），
    目前尚未經聲請人異議，或核發確定證明，此經本院調閱上
    開案卷查明屬實，若聲請人未於法定期間合法提出異議者，
    則支付命令即歸於確定而與確定判決有同一效力（民事訴訟
    法第521 條規定參照），若聲請人合法提出異議者，則該支
    付命令之聲請即視為起訴（民事訴訟法第519 條規定參照）
    ，從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴即無必
    要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
