【裁判字號】    97,促,60456
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60456號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾壹萬壹仟零捌拾捌元，及
    其中新台幣陸拾壹萬零肆佰捌拾捌元，自民國九十七年十月
    十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨自民國九十七年十月十五日起至清償日止，五個月以內
    （含）以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣陸萬陸仟伍佰肆拾參元，及其
    中新台幣陸萬伍仟伍佰貳拾柒元，自民國九十七年八月十一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
