【裁判字號】    97,促,60437
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60437號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹萬伍仟肆佰捌拾捌元
    ，及其中新台幣壹萬參仟伍佰柒拾玖元，自民國九十七年九
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
    息。
二、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣玖萬參仟
    貳佰貳拾玖元，及其中新台幣捌萬參仟捌佰參拾壹元，自民
    國九十七年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
