【裁判字號】    97,易,823
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第823號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14013 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨略以: 被告丙○○係址設臺南市○○路○ 段615 號
    9 樓之2「 全國天下徵信顧問企業社」、「全球女人徵信顧
    問企業社」之負責人及址設臺南縣善化鎮成功新村19號7 樓
    「全國婦女徵信顧問企業社」之實際負責人，並兼任外遇組
    組長，被告乙○○、甲○○（均經本院另行審結）則分別在
    上開徵信社擔任經理及管理處處長。緣被告乙○○於民國97
    年3 月初某日接受吳清風委任調查其親密友人劉○宏（年籍
    資料詳卷）之行蹤，被告丙○○、乙○○、甲○○3 人遂於
    97 年3月6 日，依吳清風提供之地址跟蹤劉○宏，發現劉○
    宏與告訴人徐○桂（年籍資料詳卷）於當日下午共同驅車前
    往位於臺南縣關子嶺之「警光山莊」，並同處一室泡溫泉，
    3 人研判告訴人與劉○宏間係同性戀關係，且經查訪得悉告
    訴人在某私立大學擔任教職，被告丙○○認有機可乘，告知
    被告乙○○、甲○○欲向告訴人恐嚇握有其光碟，若不給付
    金錢，要公佈光碟並告知記者，經被告乙○○、甲○○同意
    後，3 人旋基於意圖為自己不法所有之犯意聯，於97年3 月
    8 日下午4 時40分許，共同駕駛車牌號碼1096—LY號休旅車
    ，前往高雄縣岡山鎮告訴人之住處邀告訴人至高雄縣岡山鎮
    中山公園後，由被告丙○○向告訴人恫稱：握有其與另名男
    子於上開時間前往關子嶺「警光山莊」共泡溫泉之針孔拍攝
    光碟片，如不給付新臺幣（下同）99萬9,999 元，將公布該
    光碟片並提供予記者等語；被告乙○○則故意身著印有台南
    市記者公會字樣之背心在告訴人之面前走動，以此加害告訴
    人名譽方式，使告訴人心生畏懼，致同意給付所要求之款項
    ，並隨即以其中國信託銀行提款卡在附近之自動櫃員機分3
    次共計提領9 萬元交付被告丙○○後，被告丙○○、乙○○
    、甲○○3 人始離去。嗣被告丙○○多次撥打電話要求告訴
    人給付剩餘款項均未有何結果，被告丙○○、乙○○、甲○
    ○3 人遂於97年3 月15日下午1 時30分許，共同前往告訴人
    任職學校欲找告訴人親自催討餘款，經告訴人同事告知告訴
    人有人來訪，告訴人認係被告丙○○、乙○○、甲○○3 人
    而刻意避開，被告丙○○、乙○○、甲○○3 人久候未見告
    訴人，留下0000000000之聯絡電話後悻然離去後，告訴人由
    學校之監視錄影設備確認係被告丙○○、乙○○、甲○○等
    3 人，旋報警處理而查悉上情。因認被告丙○○與被告乙○
    ○、甲○○共同涉犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。查本案被告丙○○因前開恐嚇取財案件，經檢察官提起公
    訴後，業於97年8 月5 日死亡，此有被告之個人基本資料查
    詢結果及臺南縣善化鎮戶政事務所97年10月2 日南縣善戶字
    第0970001479號函暨所檢附之被告丙○○戶籍資料各乙份附
    卷可稽（見本院卷第53頁、第116 頁、第117 頁），揆諸上
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
