【裁判字號】    97,審易,1502
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第68號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度審簡字
第1128號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係後備軍人，原設籍高雄市三民
    區○○○街60號，竟於退伍後即遷出上開處所，無故不依規
    定申報，致使高雄市後備司令部所發，指定其應於民國95年
    9 月12日前往高雄縣旗山鎮○○○路170 號南勝湖營區報到
    之教育召集令（下稱前開召集令）無法順利送達予被告，因
    認被告涉犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款
    之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令
    無法送達罪嫌，應依同條例第6 條第1 項之規定科刑等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又妨害兵役治罪
    條例第10條第1 項，乃明定有「意圖避免召集處理」之構成
    要件，而係屬意圖犯，是以行為人須確有避免召集處理之主
    觀意圖，始有本罪之該當，倘行為人無此意圖，即無由以本
    罪相繩甚明；至同條例第10條第3 項固規定：致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論等語，惟參諸避免後備軍人刻
    意逃避召集處理、進而危及國家安全之該條例原立法意旨，
    堪認立法者並無排除前開主觀意圖要件適用之寓意，自不應
    依循字句表面之文義解釋，而將客觀存在之召集令無法送達
    情事，一律逕與行為人確有避免召集之主觀不法意圖全然等
    視（大法官會議釋字第517 號解釋、最高法院92年度臺非字
    第404 號判決俱同此意旨），均先予指明。
三、公訴人認被告涉犯妨害兵役治罪條例之罪嫌，無非係以高雄
    市後備司令部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申
    報戶籍遷移調查表、前開召集令、前開召集令交付通知單暨
    交付情形紀錄表等件，資為主要論據。訊據被告於96年8 月
    7 日偵查中對於其於95年間並未固定居住於戶籍地，且未依
    規定進行相關申報，是以未收受前開召集令之送達致未於指
    定之時、地報到等節均不否認，惟堅決否認有何避免召集之
    意圖，並辯稱：當時我係因為長期在大陸地區工作，才無法
    收受前開召集令致未依規定報到等語。經查：
(一)被告係高雄市後備司令部列管後備軍人，且設籍高雄市三民
    區○○○街60號，惟未常住於該處，復未依規定向主管機關
    申報，致使高雄市後備司令部所發，指定其應於95年9 月12
    日8 時前往高雄縣旗山鎮○○○路170 號南勝湖營區報到之
    前開召集令，無法順利送達予被告等情，業據被告自承不諱
    ，復有高雄市後備司令部列管後備軍人參加召集未按戶籍地
    居住亦未申報戶籍遷移調查表、前開召集令、前開召集令交
    付通知單暨交付情形紀錄表等件附卷可稽，則被告遷出上開
    戶籍地後，未依規定申報，致使前開召集令無法送達一節，
    固堪認定。
(二)後備軍人應有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務，後備軍
    人管理規則第7 條第2 款固有定明，惟後備軍人遷移居住處
    所而未依規定申報之目的及緣由，或因前往外地工作而無暇
    辦理，也或係出於疏忽或遺忘，不一而足，自不得僅以被告
    未依規定申報，即遽予推認其係以避免召集處理為積極目的
    ，而認定其主觀上有避免召集處理之意圖。再依卷附之前開
    召集令顯示：本件教育召集期間僅3 日，則衡情，常人非有
    特殊因素，也當不致僅為逃避如此短期之教育召集，即故意
    遷離居住處所且不依規定申報，而甘冒刑事責任。末參諸我
    國社會現況，實際上並未居住於戶籍地之情形非少，如僅因
    被告具有後備軍人之身分，遽認其未據實遷移戶籍必係出於
    避免召集處理之意圖，亦有悖於一般生活經驗及論理法則。
    綜上，業足認被告未常住於戶籍地，其目的是否係為逃避召
    集，已屬有疑。
(三)證人即被告之外祖父甲○○（設籍與被告同址不同戶）於本
    院審理中，到庭結證稱：被告自幼即隨與日本人再婚之母親
    遷居日本，並領得日本國護照，原毋須返回臺灣地區服兵役
    ，然而被告畢業後自己選擇隻身返回臺灣地區服兵役，並計
    畫服完兵役後在臺灣地區求職謀生，只是退伍後一連數月找
    不到合適的工作，為了生計，才轉往大陸地區工作而未能居
    住在臺灣地區之設籍址，被告並無逃避教育召集之意圖等語
    明確，足認被告首開關於其於95年間係因工作之故始離家等
    所辯，合於真實而可堪採信，則被告主觀上並無避免召集處
    理之意圖，足堪認定。
(四)綜上所述，被告於95年間客觀上雖有遷出戶籍地後，未依規
    定申報，致使教育召集令無法送達之事實，惟其主觀上並無
    避免召集處理之意圖，自難遽以妨害兵役治罪條例第10條第
    3 項、第1 項第3 款之罪名相繩。此外，檢察官復未提出其
    他積極證據，用以證明被告確有何意圖避免召集之主觀意圖
    ，本件犯罪係屬不能證明，自應為被告無罪判決之諭知。
四、法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被告
    經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決，
    刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告經合法傳喚，無正
    當理由不到庭，有本院送達證書1 份附卷可稽，爰不待被告
    到庭陳述，逕行一造辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第306 條、第301 條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
