【裁判字號】    97,審簡,5751
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18545 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告犯罪前科補充「甲○○前於民
    國93年間，因竊盜案件，經屏東地方法院以93年易字第24號
    判處有期徒刑1 年確定，復於94年間因傷害、竊盜案件，經
    屏東地方法院以94年度簡字第188 號、94年度訴字第677 號
    判處有期徒刑3 月、1 年確定，另於94年間又因施用第一、
    二級毒品、竊盜案件，經屏東地方法院以94年度訴字第244
    號判處有期徒刑1 年6 月、1 年、5 月，並經台灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第1024號駁回上訴確定，上開傷害
    、竊盜、施用第一、二級毒品、竊盜案件，嗣又經減刑為有
    期徒刑1 月15日、6 月、9 月、6 月、2 月15日，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年10月，經與前述93年間所犯竊盜案件，
    接續執行結果，於96年12月18日縮短刑期假釋出監，迄97年
    1 月12日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於97年6 月27日15時竊取被害人乙○○之大門
    鑰匙；暨於翌日持該鑰匙至被害人丙○○住處內竊取如聲請
    書附表所示財物，所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有前述前科記錄，入監執行，於96年12月18日縮短
    刑期假釋出監，97年1 月12日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯之年，不思以合法途徑賺取財物，竟任
    意竊取他人財物，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節，分別諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑，
    以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         高雄簡易庭法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官      唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
