【裁判字號】    97,聲減,2784
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造貨幣等案件，已經判決罪刑確定，聲請
定其應執行之刑（97年度執聲字第3002號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之參罪，均視為減刑如附表編
號一至三所示，與如附表編號四所示不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造貨幣等案件，經判決
    確定如附表所示，嗣經視為減刑後應依刑法第53條及第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪均應減刑而
    已定執行刑者，仍適用刑法第51條規定，另定應執行之刑；
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應
    執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、
    第10條第2 項及第11條分別定有明文。次按判決確定前犯數
    罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第
    51 條 規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。又受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總
    統令修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條
    第1項 規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，茲比較結果修正後之刑法並非較有利於受刑人，應適
    用行為時即修正前刑法第51條第5 款之規定。
三、查本件受刑人所犯如附表所示4 罪，分別經本院判處如附表
    「宣告刑」欄所示之刑，其受有期徒刑宣告部分，並經本院
    以92年度聲字第3296號裁定定應執行有期徒刑4 年7 月確定
    ，而受刑人所犯如附表編號1 至3 所示之罪，均係在96年4
    月24日前所犯，且無不予減刑之情事，受刑人業於96年4 月
    16日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，且觀護期
    間結束日期為97年10月5 日，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上揭刑事判決書影本、定執行刑裁定書影本各1 份在
    卷可按，堪信為真。本件受刑人之刑期雖於已因假釋期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，然因涉及被告何時執行完畢及日後
    累犯之判斷，故仍有定應執行刑之必要，經核如附表所示編
    號1 至3 之罪因合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段規定，視為已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告
    刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，依照上揭法條
    意旨說明，應與不予減刑之如附表編號4 所示之罪之宣告刑
    ，依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款規定，另定其應
    執行之刑。茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文所示。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段、第10條第2 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    李俊霖
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官    武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
