【裁判字號】    97,訴緝,200
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄市.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8069號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告甲○○業於民國97年4 月27日死亡，有戶籍
    資料、臺灣高雄地方法院檢察署97年4 月28日相驗屍體證明
    書各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林裕凱
                                    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
