【裁判字號】    97,促,60855
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60855號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        之2
債  務  人  甲○○
                        之2
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾捌萬陸仟柒佰零捌元
    ，及自民國九十六年十月十七日起至清償日止，按年息百分
    之三點五計算之利息，暨自民國九十六年十月十七日起至清
    償日止，按年息百分之三點五計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○於民國87年09月17日，邀同債務人甲○
        ○為連帶保証人，向聲請人借用新台幣壹佰陸拾萬元，
        約定自民國87年09月17日起按月繳息到期還本，並按年
        息3.5 % 計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
        逾期六個月以內者，按原利率之一成，逾期六個月以上
        者，其超逾六個月部分，則按原利率之二成加付違約金
        ，此有借據及約定書 (證物一、二)可 稽。詎料債務人
        乙○○自96年10月17日起即未依約繳納，經查尚積欠如
        上開請求之金額，迭經催討均無效，依約已喪失期限利
        益自應清償全部積欠，又債務人甲○○既為連帶保證人
        ，依法自應負連帶償還責任。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，實為法便。
    三、聲請人中國農民銀行股份有限公司，依據銀行法及金融
        機構合併法規定，奉行政院金融監督管理委員會95.1.
        19.金管銀 (二)字 第09585003780 號函同意，業於95
        年5 月1 日與合作金庫銀行合併，並以合作金庫銀行為
        存續銀行，中國農民銀行為消滅銀行，合併後銀行名稱
        變更為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，並與敘明
        。謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
