【裁判字號】    97,審易,1246
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱佩芳律師
            賴玉山律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第74
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知王蕙芳（所涉通姦罪經檢察
    官為不起訴處分確定）為告訴人乙○○之妻（起訴書誤載為
    「夫」，應予更正），為有配偶之人，竟基於與有配偶之人
    通姦之概括犯意，自民國94年2 月間某日起至94年10月間止
    ，連續在王蕙芳位於高雄市○○區○○路42號7 樓之2 住處
    、高雄市鼓山區某汽車旅館、高雄市中正飯店、澄清湖附近
    某汽車旅館等處，與王蕙芳相姦多次，因認被告涉犯刑法第
    239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    定有明文。又刑事訴訟法第303 條第3 款所謂未經告訴，包
    括不得告訴及未經合法告訴之情形在內（最高法院91年度臺
    非字第207 號判決意旨參照）。復次，刑法第239 條之通、
    相姦罪，受害最深者為通姦者之配偶，故刑事訴訟法乃規定
    配偶為唯一專屬告訴權人，且配偶身分之具備與否，並非以
    告訴提起之際為據，而係以通、相姦者「犯罪時」為準，如
    通、相姦者「犯罪時」並無得為告訴之配偶時，即不得予以
    追訴、處罰，亦無援引刑事訴訟法第236 條第1 項指定代行
    告訴人之餘地（司法院院字第1524號解釋意旨參照）。
三、本案被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第239 條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項須告訴
    乃論。而與被告通姦之王蕙芳，雖與告訴人存有2 段之婚姻
    關係，惟於公訴人所指之本案犯罪期間，亦即94年2 月間某
    日起至94年10月止，王蕙芳與告訴人已經離婚且尚未再婚致
    並無婚姻關係存在，有全戶戶籍資料查詢結果2 份在卷可稽
    （該查詢結果顯示：王蕙芳與告訴人於86年9 月20日第1 次
    結婚，並於93年12月10日離婚，迄於94年11月12日方再婚，
    是以王蕙芳與告訴人自93年12月11日起至94年11月11日止，
    並無婚姻關係存在），揆諸前開說明，告訴人對於本案之被
    告相姦犯行自始不具告訴權，其於偵查中對被告所提出之本
    案告訴原非適法，檢察官未審酌及此，就本案提起公訴，於
    法亦有未合，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
