【裁判字號】    97,促,60973
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60973號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬陸仟零貳拾玖元，及
    自民國九十七年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    六點一三計算之利息，暨自民國九十七年六月二十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
二、債務人應向債權人給付新台幣陸萬伍仟參佰玖拾貳元，及自
    民國九十七年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之六
    點一三計算之利息，暨自民國九十七年七月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
