【裁判字號】    97,審交易,476
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第8407號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月21日下午不詳時
    間，騎乘車號H7H-271 號重型機車，沿高雄市苓雅區○○○
    路由東往西方向行駛，適於同日下午11時5 分許，途經苓雅
    區○○○路61號前，理應在遵行車道內行駛而不得駛入來車
    之車道內，且依當時路況，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，貿然逆向行駛在來車之車道，致告訴人甲○○所駕
    駛、沿苓雅區○○○路由西往東方向行駛之BP8-673 號重型
    機車，因閃避不及而撞及其車右前車頭，使告訴人人車倒地
    受有右腰部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本案被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院審理中和解，告訴人並具狀撤回
    本案告訴，有本院97年9 月30日訊問筆錄、撤回告訴狀各 1
    份在卷可稽。揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
