【裁判字號】    97,票,10665
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10665號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大驥企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人大驥企業有限公司、甲○○、乙○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人大驥企業有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
三、本票正本一件。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
