【裁判字號】    97,審撤緩,121
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第3206號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年
    度審簡字第1419 號判處有期徒刑10月、緩刑3年。惟受刑人
    於緩刑期前即97年4月17 日，更犯共同竊盜罪，經本院於97
    年5月22日以97 年度審簡字第2495 號判處有期徒刑6月確定
    。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而在緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟所謂
    「緩刑期內」應自裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之宣
    告前更犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必須在前案「
    緩刑期內」，始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，假設受緩刑
    之宣告前，雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告。但如該更
    犯罪所受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前
    」，則仍不得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年度台非字
    第349 號判決意旨參照）。
三、查受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第1419號判
    處有期徒刑10月，緩刑3 年，並於97年5 月26日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期間前之97年4 月17日，另因竊盜案件，經
    本院於97年5 月22日以97年度審簡字第2495號判處有期徒刑
    6 月確定等情，有受刑人前開案件判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可憑，則本件受刑人於緩刑前所為竊
    盜犯行（即本院97年度審簡字第2495號），係在前開緩刑判
    決（即本院97年度審簡字第1419號）確定前，而非於緩刑期
    間內，受有期徒刑之宣告等情，足堪認定，揆諸首開說明，
    即與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定不符，從而聲請人聲
    請撤銷緩刑，於法並不合，應予駁回。至於修正之刑法第75
    條之1 第1 項雖於條文內增訂「確定」二字，惟參酌其立法
    理由，應係指後案裁定已經確定，始得撤銷緩刑之宣告而言
    ，而非指該後案判決於受刑人緩刑期內「確定」者，即可構
    成得撤銷之事由，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
