【裁判字號】    97,上易,840
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第840號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1526號中華民國97年9 月2 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第13419 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年9 月
    20日）前提出上訴書狀，復於97年9 月18日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已有悔改之心，請求從輕量刑等語
    ，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合
    法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴
    訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀
    未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認
    僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經
    原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正
    ，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲
    上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正
    之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告甲○○之上
    訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內
    （即97年10月10日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開
    規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
