【裁判字號】    97,毒抗,93
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第93號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因違反毒品危害防制條例，聲請觀察勒戒案件，不服
臺灣高雄地方法院中華民國97年7 月30日裁定（97年度審毒聲字
第948 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、原裁定意旨略以：經核聲請意旨所載，於法並無不合，應予
    准許。爰依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒處分
    執行條例第3 條第1 項，裁定乙○○施用第一級毒品，令入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月。
三、抗告意旨，指稱：伊並未施用第一級毒品被警查獲，是被人
    冒名應訊，以前也曾發生被冒名應訊之情事等語。經查於97
    年6 月7 日因施用海洛因被警查獲，假冒被告之名應訊之犯
    罪嫌疑人乃范振馨之人，此有范振馨到案所拍之嫌疑人照片
    影本及其所按之指紋卡片影本各1 份在卷可稽。而范振馨假
    冒乙○○之名所按之指紋卡片，經警方送請內政部警政署刑
    事警察局經電腦比對確認結果，確係范振馨之指紋卡片無訛
    ，有該局97年8 月6 日刑紋字第0970115811號函影本在卷可
    稽。而本案確係范振馨冒乙○○之名應訊，涉犯偽造文書部
    分業經警方移送檢察官偵辦等情，又據證人即本案承辦警員
    甲○○於本院調查中結證明確。綜上所述，被告並無施用海
    洛因之犯行，至為明顯。抗告意旨，指摘原裁定不當，為有
    理由，自應由本院將原裁定撤銷，並駁回檢察官之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
