【裁判字號】    97,上重訴,18
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年10月25日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認所犯殺人罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且係通緝到案，有
    事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或確定之執行，於民
    國（下同）97年7 月25日執行羈押，至97年10月24日第一次
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後認前項原因依然存在，有繼續羈押之必要，
    應自97年10月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
