【裁判字號】    97,再易,29
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第29號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求所有權移轉登記事件，經
核訴訟標的金額新台幣（下同）1,060,892 元，應徵裁判費17,3
89元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
