【裁判字號】    97,交抗,662
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第662號
抗   告   人
即原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代   表   人  乙○○
受 處  分 人
即 異  議 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例，聲明異議案
件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年9月15日裁定（97年度
交聲字第1904號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年5 月14
    日下午8 時10分許，酒後騎乘車牌號碼XYH-391 號之重型機
    車，行經高雄縣大寮鄉○○路與拷潭路口因與他人發生碰撞
    而遭警查獲，此行為業經高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    6 月30日以95年度偵字第16337 號為緩起訴處分，並命異議
    人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義
    務勞動確定，異議人亦已依緩起訴內容履行，原處分機關仍
    裁決罰鍰45,000元，吊扣駕駛執照12個月及施以道路講習，
    其中罰鍰45,000元部分，即有違「一事不二罰」之原則（即
    僅就原處分罰鍰45,000元部分聲明異議），爰依法聲明異議
    。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年。汽車駕駛人有飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或
    血液中酒精濃度超過0.05％以上者，不得駕車。道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則第114
    條第2 款分別定有明文。惟依95年2 月5 日施行之行政罰法
    第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發
    生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立
    法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重
    複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處，故為第一項但書規定。」，其理益明。是以前
    揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目
    的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰
    之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事
    法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法
    中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上
    亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間
    接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形
    式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，
    始與前揭法律規範之意旨相符。
三、經查，本件異議人上開酒後駕車行為除構成道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款之交通違規事由外，亦已合於刑
    法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪之構成要件，
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於斟酌異議人之犯後態度及
    公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，乃於95年6 月30
    日95年度偵字第16377 號為緩起訴處分，並於處分書中載明
    「緩起訴處分期間為2 年。被告應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供60小時之義務勞務。」等語，上開緩起
    訴處分期間業於97年7 月18日期滿未據撤銷，有前揭緩起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽（原
    審卷第7 、13頁）。則異議人上開違反刑事法律禁止規範之
    犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑
    事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
    後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就異議人負有向檢察官
    指定機構提供一定時數之勞務義務觀察，其如未在上開指定
    期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第
    3 款之規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之
    ，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟
    法第260 條所定情形之一，否則異議人即無再就同一案件遭
    受刑事訴追之虞。從而，異議人已因上開緩起訴處分而剝奪
    其人身自由，主觀上前揭義務勞務亦具有強制性、懲罰性，
    雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩
    起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具
    有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事
    法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規
    定之適用。
四、從而，異議人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為，依行
    政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已
    無再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款裁處
    行政罰鍰之餘地，異議人據以聲明異議非無理由，原審因而
    將原處分關於裁處罰鍰45,000元部分應予撤銷，另為不罰之
    諭知。經核原裁定於法並無不合，抗告意旨，仍執：刑事案
    件經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確定，
    依行政罰法第26條第2 項規定，得依違反行政法上義務規定
    裁處之等詞，指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第26條、刑事訴訟法第412
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
