【裁判字號】    97,抗,293
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第293號
抗  告  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
指      定
送達代收人  丁○○
上列抗告人與相對人乙○○、丙○○間請求塗銷所有權移轉登記
等事件，對於中華民國97年9 月8 日臺灣高雄地方法院97年度補
字第1150號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人以相對人乙○○積欠抗告人新台幣（下同）293,
    650 元，於95年6 月7 日將坐落高雄縣鳳山市○○○段21
    4-31地號及同段1708建號門牌高雄縣鳳山市○○路38巷13號
    房屋（以下稱系爭標的）轉讓與相對人丙○○。抗告人依民
    法第242 條代位權訴請塗銷系爭標的之所有權移轉登記，回
    復為相對人乙○○所有。備位依民法第244 條之撤銷權，訴
    請撤銷相對人就系爭標的之買賣債權行為及移轉所有權之物
    權行為。並以債權額293,650 元之訴訟標的價額，預繳裁判
    費3,200 元。原審以系爭標的為43平方公尺，每平方公尺公
    告現值26,000元，建物為71,200元，核定價額為1,189,200
    元。並命補繳裁判費9,581 元。（補繳裁判費部分，不得抗
    告，抗告人對此部分亦未抗告）固非無見。
二、惟查所謂訴訟標的價額，乃原告起訴受勝訴判決，所得享有
    直接客觀利益所計算之價額而言。本件抗告人主張對相對人
    乙○○有債權293,650 元，因相對人間就系爭標的為移轉所
    有權，乃本於代位權關係或撤銷權關係，起訴請求塗銷所有
    權移轉登記，回復為相對人乙○○所有。其目的在使其債權
    獲得清償。故其所得利益為293,650 元。以之計算其訴訟標
    的價額，方稱允當。（最高法院91年度第五次民事庭會議決
    議(二)及97年度第一次民事庭會議第一號提案決議參照）。原
    審以系爭標的之全部價值計算其價額，尚非允妥。抗告意旨
    ，指摘原裁定此部分違誤，求為廢棄，為有理由。應由本院
    將原裁定此部分予以廢棄。以維適法。
據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第492 條、第95
條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官   尤三謀
                                  法      官   林健彥
                                  法      官   謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書  記  官   林吉輝
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
