【裁判字號】    97,聲,1469
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1469號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    號現假釋.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第935號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等貳罪，分別處如附表所示之刑
或視為減刑後所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等貳罪等2 罪，經本院暨
臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均分別確定送監執
行後，現假釋中。茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 所示
之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款、同條第2 項
規定視為已依規定減其宣告刑，應聲請就所減得之刑部分與編號
2 所示不得減刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
