【裁判字號】    97,上訴,988
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第988號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  黃勇雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項販賣第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於
    民國97年5 月28日執行羈押，至97年8 月27日第一次羈押期
    間已屆滿。嗣經第一次延長羈押，至97年10月27日延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年10月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
