【裁判字號】    97,抗,434
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第434號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年8 月25日裁定（97年度審訴字第3098號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。且原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、經查，被告因施用毒品案件，於準備程序為有罪陳述，經檢
    察官於審判外與被告進行協商後，以被告認罪，並就施用第
    一級毒品罪願受有期徒刑8 月，施用第二級毒品罪，願受有
    期徒刑4 月，並執行有期徒刑10月，乃聲請原審改依協商程
    序判決，有原審97年7 月31日準備程序筆錄在卷可憑，原審
    乃於同日依上開協商內容，諭知：「主文：甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。」在案。今被告
    徒以其未曾施用第二級毒品為由，提起上訴，與上開法律規
    定不合，為法律上不應准許，且無從命補正，應予駁回。經
    核原裁定於法並無不合，抗告意旨，仍執：本件認罪協商並
    非出於伊之自由意志等詞，指摘原裁定不當，難認有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
