【裁判字號】    97,聲減,468
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第468號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第397 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年貳
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年9 月13日間犯附表所示販賣及轉讓
    第二級毒品等罪，經本院判處如附表所示之刑，嗣經最高法
    院判決上訴駁回確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 所示轉讓毒品罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
