【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請釋明與銀行協商成立後，是否自97年4 月起即未再依約還
    款？
二、配偶翁欽奇是否仍任職於澤米科技股份有限公司；並請提出
    聲請人及配偶現職薪資轉帳證明文件（包括97年起迄今）。
三、提出所有存摺（包括證券集保存摺、扣款銀行存摺）封面及
    內頁。
四、借款債權人黃林秀菊是否為聲請人之母？又黃月清與聲請人
    之關係為何？請陳報上開2 人之住所，並提出戶籍謄本（記
    事欄勿省略）；另請說明借款交付方式及提出相關證明文件
    ，及償款借款之方式及相關證明文件。
五、配偶翁欽奇清償財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵所稅款之
    證明文件。
六、請提出聲請人與配偶歷年之勞工保險投保資料表、全民健保
    之歷年投保資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
