【裁判字號】    96,苗簡,747
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決     96年度苗簡字第747號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
被      告  丙○○
                      壽園
            乙○○
                      路180.
            甲○○
                      湖工業區Ｔ-工業大廈5樓
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年10月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段七九地號土地應分割如附圖所
示：綠色（甲）部分、面積二三九平方公尺土地分歸原告取得；
紫色（乙）部分、面積十一平方公尺土地分歸被告丙○○取得；
桃紅色（丙）部分、面積十一平方公尺土地分歸被告乙○○取得
；橘色（丁）部分、面積十一平方公尺土地分歸被告甲○○取得
。
兩造共有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段八０地號土地應分割如附圖所
示：綠色（甲）部分、面積二三四平方公尺土地分歸原告取得；
紫色（乙）部分、面積十一平方公尺土地分歸被告丙○○取得；
桃紅色（丙）部分、面積十一平方公尺土地分歸被告乙○○取得
；橘色（丁）部分、面積十一平方公尺土地分歸被告甲○○取得
。
訴訟費用由被告各負擔二十四分之一，餘由原告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段79、80地號土地（
    下稱系爭2 筆土地）為兩造所共有，原告之應有部分均為8
    分之7 ，被告3 人之應有部分均為24分之1 。因被告丙○○
    至日本居住，被告乙○○、甲○○居住於中華人民共和國，
    原告無法與被告3 人取得聯繫，致無法達成分割之協議。而
    系爭2 筆土地為兩造於農業發展條例89年1 月4 日修正施行
    前之共有耕地，符合該條例第16條第1 項但書第4 款之例外
    規定，得分割為單獨所有，且依法並無其他不能分割之情事
    ，兩造亦無不分割之約定等語。爰依民法第823 條規定，訴
    請分割系爭2 筆土地。並聲明如主文第1、2項所示。
二、被告方面：被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴時原主張系爭土地依其起訴狀所附之分割圖分
    割，嗣後於97年9 月16日具狀變更訴之聲明為依附圖（卷第
    147 頁）所示之方案分割，此乃屬不變更訴訟標的而補充或
    更正法律上之陳述，依民事訴訟法第256 條第1 款之規定，
    自為法之所許。
三、原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本、誓約書及
    本院94年度苗簡字第134 號判決等件為證（卷第8 至11、45
    、46頁）。而被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場或提出書狀爭執，本院審酌上開之書證，認其主張為真實
    。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議決定者
    ，法院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人；民
    法第823條第1項、第824條第1項、第2項第1款分別定有明文
    。次按耕地係指依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農業
    區、山坡地保育區及森林區之農牧用地；每宗耕地分割後每
    人所有面積未達0.25公頃者，不得分割。但有下列情形之一
    者，不在此限：四、本條例中華民國89年1月4日修正施行前
    之共有耕地，得分割為單獨所有；農業發展條例第3條第11
    款、第16條第1 項但書第4 款亦有明文。經查，系爭2 筆土
    地之使用分區均為特定農業區、使用地類別均為農牧用地，
    面積各為272 、267 平方公尺（卷第8 、10頁），屬耕地，
    分割後兩造單獨取得之土地面積雖未達0.25公頃，惟系爭2
    筆土地係兩造於36年間總登記時即已共有，為89年1 月4日
    農業發展條例修正施行前之共有耕地，依該條例第16條第1
    項但書第4 款規定，得分割為單獨所有。原告既為系爭2筆
    土地之共有人，且系爭2 筆土地並無因物之使用目的不能分
    割，或契約訂有不分割之情形，是原告訴請裁判分割系爭土
    地，洵屬有據，應予准許。
五、再按法院裁判分割共有物定其分配時，應兼顧全體共有人之
    利益，符合公平原則，斟酌各共有人之利害關係並共有物之
    性質、價格、利用價值及經濟效用決定之（最高法院84年台
    上字第1538號判決意旨參照）。查系爭2 筆土地為袋地，均
    種植稻穀、蔬菜，相鄰北邊土地部分為水溝、部分為水泥石
    子道路，該道路與系爭2 筆土地間有駁崁及矮牆相隔，駁崁
    高出系爭2 筆土地地面約3 公尺；東側亦有相同高度之駁崁
    與水泥牆環繞，西側81號地號土地為菜園，與台13線道路相
    通；南側土地則種植稻穀，有小部分為水泥地，亦與台13線
    道路相接等情，業經本院於97年6 月10日協同兩造及苗栗縣
    銅鑼地政事務所人員至現場履勘屬實，並製有勘驗筆錄、現
    場照片等件附卷可證（卷第98至107 頁）。本院審酌原告主
    張如土地複丈成果圖（下稱附圖，卷第143 頁）所示之分割
    方案，依該分割方案，被告丙○○、乙○○、甲○○於系爭
    2 筆土地所分得之紫色（乙）、桃紅色（丙）、橘色（丁）
    部分皆相毗鄰，便於土地合併利用，且可藉由西側同段81地
    號土地與台13線道路相通；而原告分得之綠色（甲）部分土
    地則可與南側原告配偶所有之同段78地號土地相鄰，有助於
    土地之整體利用，亦與台13線道路相接等節，認其主張如附
    圖所示之分割方案已兼顧全體共有人之利益並符合公平原則
    ，應屬妥適可採。爰判決如主文第1 、2 項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，附此敘明。
七、分割共有物之訴，原、被告之間本可互換地位，本件原告起
    訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟性質所不得不然，其
    所為抗辯係為伸張或防衛權利所必要，是本院認本件之訴訟
    費用應由兩造各按其應有部分比例分擔，始為公允。爰諭知
    如主文第3 項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月   15      日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
