【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第354號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  甲○○
                      3樓
相  對  人  乙○○
                      號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四七號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又上開關於返還提存物之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡簽帳
    款事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第767 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之物為擔保
    ，並經本院以97年度存字第547 號事件提存在案。茲因受擔
    保利益人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人出具之同意書及印鑑證
    明、本院97年度存字第547 號提存書、97年度裁全字第767
    號民事裁定等件（卷第6 至9 頁）為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗查明屬實。是聲請人之聲請，核與首揭規定相符
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
