【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
代  理  人  李建德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、父親謝武金、母親魏秀玉之財產收入狀況為何，並應檢附父
    、母94～96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近
    1 年財產歸屬清單；又父、母之扶養費用如何分擔？並請提
    出家族系統表。
二、聲請人近1年之財產歸屬清單。
三、遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）於協商不成立通知書上
    表示聲請人月收入22,800元，惟僅能每月負擔2 ～3 千元且
    無意增加月付金額，未能接受每月最低7 千元之還款方案，
    協商意願低落，是否屬實？而申請協商時，收入22,800元之
    來源及其證明文件，並提出向遠東銀行申請協商時所提出之
    全部申請資料；又自何時起無前開收入及其證明文件。
四、請提出歷年之勞工保險投保資料表、全民健保之歷年投保資
    料；職業傷害係何時造成？有無領取勞保傷病給付及其原因
    ？
五、現每月必要支出之數額、原因及種類為何？並檢附相關證明
    文件。
六、請提出證券集保存摺及扣款銀行存摺（包括封面及內頁）；
    並請提出保險單（含以本人、父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單），並提出繳款方式之證明文件
    、及其他相關資料。
七、是否有應列入清算財團之財產？如有，請詳列其明細及價值
    。
八、每月領取3,000 元殘障津貼之證明文件；除前開收入外，是
    否尚有其他收入（包括失業給付等），請一併檢附相關證明
    文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
