【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年2 月23日犯駕駛動力交通工具肇
    事，致人傷而逃逸罪，經本院以92年度苗交簡字第120 號（
    偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署92年度偵字第1191號）
    ，判處有期徒刑6 月，緩刑5 年確定，嗣經本院以97年度撤
    緩字第15號裁定撤銷緩刑之宣告確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第185 條
    之4 之駕車肇事逃逸罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
