【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第261號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        9號
            甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十五日內行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按金融機構概括承受或概括讓與者，準用金融機構合併法之
    規定；又金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓與或讓與
    主要部分之營業及資產負債，或依同法第11條至第13條規定
    辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務時免
    經債權人之承認，不適用民法第297條及第301條之規定，金
    融機構合併法第18條第1 項前段、第3 項分別定有明文。查
    聲請人經核准於民國96年12月29日概括承受中聯信託投資股
    份有限公司（下稱中聯信託公司）資產負債及全部營業並繼
    續營業，有行政院金融監督管理委員會96年11月8 日金管銀
    (六)字第09600482330 號函在卷可稽，則中聯信託公司對相對
    人之權利義務，由聲請人概括承受，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，中聯
    信託公司前遵本院94年度裁全字第118 號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供台北市政府建設公債89年度第一期債票
    （面額新臺幣100 萬元，債券代號：JH000671）為擔保，經
    本院以94年度存字第109 號提存事件提存在案。茲因聲請人
    業已撤回上開假扣押執行程序，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對
    人行使權利等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第118 號民
    事裁定、94年度存字第109 號提存書、苗院霞94執全天字第
    93號函等件為證，經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實
    。查中聯信託公司於96年12月4 日，將其對相對人之本金、
    利息、違約金、墊付費用等債權讓與馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司臺灣分公司（下稱富析資產管理公司），有
    債權讓與聲明書、登報資料在卷可佐（見本院94年度執全字
    第93號卷），依強制執行法第30條之1 準用民事訴訟法第25
    4 條第1 項規定，其讓與於執行程序不生影響，富析資產管
    理公司於96年12月27日聲明承當執行程序，嗣於97年5 月27
    日撤回假扣押強制執行，生合法撤回之效力。至原提存物即
    台北市政府建設公債89年度第一期債票（面額新臺幣100 萬
    元，債券代號：JH000671）不在富析資產管理公司承受之列
    ，應由原供擔保人即中聯信託公司向提存所領回，聲請人既
    已概括承受中聯信託公司之資產負債及全部營業並繼續營業
    ，自得依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催
    告之權利。次查相對人未就因假扣押造成之損害對聲請人行
    使權利，經本院職權查核無誤，有本院民事查詢單、臺灣臺
    北地方法院97年8 月14日北院隆文人字第0970004737號函在
    卷可稽，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
