【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
代  理  人  林建宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請狀勾選「消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大
    債權金融機構請求共同協上債務清償方案經協商成立」，請
    提出消費者債務清理條例施行「後」，與最大債權銀行協商
    成立之證明文件；每月應還款之金額為何、已清償之各期金
    額及證明文件；又自何時起未能清償及請再詳細說明有何不
    可歸責於己之原因致無法依約還款，並提出相關證明文件。
二、聲請人及配偶現職薪資轉帳證明文件（包括97年起迄今），
    並請檢附聲請人、配偶、子女95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、最近1 年之財產歸屬清單及戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
三、提出所有存摺（包括證券存摺）封面及內頁。
四、執行業務所得之來源為何？騎乘機車上班支付每月6,000 元
    交通費之原因？
五、對於子女扶養費部分，與配偶如何分擔？
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
