【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人  鴻宇地產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第286 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣125,000 元為擔保，經以本院以97年度
    存字第195 號提存事件提存後，聲請本院97年度執全字第16
    0 號假扣押強制執行。嗣因聲請人未於限期內對相對人就假
    扣押之本案請求起訴，並已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人即相對人就因假扣押所受之損害行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出囑託查封登記書、提存書、
    國庫存款收款書、苗栗頭份郵局第153 號存證信函及回執聯
    （均影本）等件為證，經本院依職權調閱本院97年度裁全字
    第286 號民事裁定、97年度存字第195 號提存卷、97年度裁
    全聲字第37號民事裁定等卷宗查明屬實。次查聲請人催告相
    對人就因假扣押造成之損害對聲請人行使權利，經相對人對
    聲請人提起損害賠償訴訟，惟相對人已撤回起訴（見本院97
    年度苗簡字第538 號卷），視同未起訴，亦經本院依職權查
    明無訛，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
