【裁判字號】    97,苗小,681
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                 97年度苗小字第681號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
被      告  祥和紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者
    ，法院應以裁定駁回之。但依其情形可以補正者，審判長應
    定期先命補正；民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文
    。
二、本件原告起訴以丙○○為被告之法定代理人，經丙○○提出
    異議，否認其為被告之法定代理人。經查，被告之法定代理
    人已於民國96年5 月28日變更為甲○○，有本院依職權查詢
    之營利事業登記基本資料表在卷（卷第25頁）可佐。經本院
    定期命原告補正（卷第28頁），有送達證書附卷足參（卷第
    29頁）。原告逾期迄未補正，其起訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
