【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
                        信法律地政聯合事務所）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請提出依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制協商成立之協議書、無擔保還款計畫書。
二、向親友借貸之金額為何？如何交付借款？如何清償？並陳明
    該親友之姓名、住址。
三、請提出積欠牌照稅、燃料稅而遭扣薪之執行命令。
四、離婚協議書載明子女由聲請人與前夫共同扶養、共同監護；
    子女之戶籍謄本亦載明由請人與前夫共同監護，則聲請人為
    何仍主張需獨立扶養？又子女之戶籍地址與聲請人不同，子
    女是否仍與前夫同住？請一併提出前夫吳昌聖之全戶戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
五、請說明洽公交通費用為何由聲請人支付而非任職之栗林國小
    支付？另請學校出具工作內容、上開洽公費用由聲請人自行
    支付之證明文件。
六、陳報寄居地址、寄居朋友之姓名及聯絡地址。
七、提出00000000000000帳號之存摺封面及內頁，如有其他存摺
    （包括證券存摺），請一併提出封面及內頁。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
