【裁判字號】    97,苗簡,599
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第599號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件寶島商業銀行與被告訂定之授信約定書第11條約定，涉
    訟時合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，而原告權
    利係承受寶島商業銀行（嗣更名為日盛國際商業銀行）而來
    ，應受該條款拘束，故依民事訴訟法第24條規定，應以臺灣
    臺北地方法院有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
