【裁判字號】    97,簡,8333
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告之前科紀
    錄為：「乙○○前於民國92年間，因犯妨害自由罪，經台灣
    桃園地方法院於92年6 月19日以92年度桃簡字第435 號判決
    ，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定，於93年5 月3 日縮刑期滿執行完畢。又於93年間，因
    犯施用第二級毒品罪，本院於93年8 月31日以93年度簡字第
    3921號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於94年3 月15日易科罰金執行完畢。復於
    94年間，因犯施用第二級毒品罪，本院於94年10月27日以94
    年度簡字第4715號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於95年4 月6 日易科罰金執行
    完畢（以上於本案均構成累犯）」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告昔有如上開補充記載之犯罪情形，經法院判刑確定並已
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，
    被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。本院審酌被告有如上所述之前科紀錄，素行不佳，與告
    訴人甲○○係同事關係，僅因細故即以暴力相向，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、告訴人所受傷害之危害程度，並考量
    被告犯罪後坦承犯行之態度、迄未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2250號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路530巷17號
                        居臺北市○○區○○路171巷36號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度簡字第4715號判處有期徒刑5月確定，於民國95
    年4月6日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年4月25
    日19時許，在其所服務址設臺北縣中和市○○路13號之日通
    欣運股份有限公司（下稱日通公司）中和站內，因細故與同
    事甲○○發生爭執，竟心生不滿而基於傷害之犯意，徒手毆
    打甲○○頭部，致甲○○受有右前額刮傷痕2公分之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告李瑾安坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴及證人謝振松證述之情節相符，並有中山綜合醫院診
    斷證明書1紙附卷可稽。足認被告自白應與事實相符，其罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑確定，於95年4月6日易科罰金執行完畢，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
