【裁判字號】    97,聲,4387
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第2325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經法院判決罪
    刑確定在案，於民國九十二年八月二十九日送監執行，嗣經
    法務部於九十七年十月一日核准假釋在案，依刑法第九十三
    條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四八一條第一項聲請裁定。
二、經查：受刑人甲○○前因犯強盜等五罪，於八十九年間經法
    院分別判處罪刑在案，並由臺灣高等法院高雄分院定應執行
    刑有期徒刑七年九月，其又於九十二年間犯加重竊盜罪，經
    本院（犯罪事實最後裁判之法院）於九十二年四月二十四日
    以九十二年度易字第九一０號判決判處有期徒刑十月，於九
    十二年五月二十三日確定，嗣前述案件經本院以九十六年度
    聲減字第四五五號裁定依法減刑並定應執行刑為有期徒刑六
    年、五月（加重竊盜罪部分無從與強盜等五罪定應執行刑）
    ，於九十六年七月十六日確定乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院九十六年度聲減字第四五五號裁定電腦列印
    本各一件在卷可考。再者，受刑人業經法務部核准假釋，另
    有法務部矯正司九十七年十月一日法矯司字第０９７０９０
    ６８７７號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊各一份在卷足憑。是以聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
