【裁判字號】    97,訴,3593
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五六六○號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案如附表編號一所示之海洛因沒收銷燬；上開海洛因之外包裝
袋壹個及如附表編號二所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例，經檢察官送勒
    戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    九十六年十二月十二日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十六年十二月十三日以九十六年度毒偵
    緝字第五五三號為不起訴處分確定。其基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十七年六月三十日為警採集尿液檢體前二十六
    小時內之某時（不含查獲後為警拘束之期間），在不詳之地
    點以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十七
    年六月三十日十二時二十七分許，為警在其位於臺北縣泰山
    鄉○○路○段二七三巷十六弄十六號五樓之住處查獲，並扣
    得如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其經警採集尿
    液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡（即海洛因進入人體後之代謝物
    ）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告及姓名代碼對照表各乙份附卷可稽，復有扣案如附
    表所示之物可為佐據，堪信其前開自白應與事實相符。
  (二)又被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例，經檢察官送勒
    戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    六年十二月十二日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十六年十二月十三日以九十六年度毒偵緝字
    第五五三號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。
  (三)是以本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯施用海洛因之行為，堪為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為均為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告有前述施用毒品遭查獲之紀錄，素行不佳，且前
    已因觀察勒戒執行完畢而經裁定不付審理，業受毒品危害防
    制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意
    ，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他
    人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，
    並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，犯罪後
    之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表編號一所示之海洛因殘渣，為被告所
    有供其施用第二級毒品犯罪用餘並經查獲之毒品，業經其自
    陳明確，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    併為沒收銷燬之諭知；另上開海洛因殘渣所附著之外包裝袋
    乙個，係被告所有供本件施用毒品犯罪使用之物，此亦據被
    告自承甚明，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定併為
    諭知沒收。又扣案如附表編號二所示之藥鏟乙支，同係被告
    所有供本件施用毒品犯罪所用之物，此據被告陳明在卷，應
    併依刑法第三十八條第一項第二款之規定，於其罪刑宣告項
    下為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因殘渣袋乙個內殘留之海洛因殘渣（量微無法秤│
│    │重）                                          │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │藥鏟乙支                                      │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
