【裁判字號】    97,訴,1852
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1852號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟捌佰柒拾捌元，及自民國九
十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國88年11月3 日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，並約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循
    環使用，借款利率係依固定年息18.25 ％計算，按日計息。
    又每動用1 筆借款時，須繳納新臺幣（下同）100 元之帳務
    管理費；另未依約繳款時，同意延滯期間之利率改依年息20
    ％計付。詎被告自96年9 月10日起即未依約繳納本息，尚積
    欠原告本金528,878 元及自96年9 月10日起至清償日止，按
    年息20％計算之利息。又按上開契約第11條規定，被告已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討，均置之不理。
    為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲請
    求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之小額循環信用
    貸款契約暨契據變更約定書、放款歷史交易明細查詢、GEOR
    GE&MARY 卡申請書暨掛失補發申請書、小額循環信用貸款客
    戶印鑑掛失暨更換申請書等件為證。又被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    規定，即應視同自認原告之主張。是原告前述主張之事實，
    堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告52
    8,878 元及自96年9 月10日起至清償日止，按年息20％計算
    之利息，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
