【裁判字號】    97,聲,4430
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、是查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等6 罪，均經本
    院判決科刑確定在案（詳如附件一覽表所載；本院另按：附
    件一覽表編號1 、2 所示「犯罪日期」欄，均應更正為「
    96.05.18」，又編號3 、4 所示「犯罪日期欄」，則均予更
    正為「96.02.10」，併此敘明）；而附件一覽表編號1 至4
    列載各罪，經本院以96年度訴字第2743號原確定判決酌定應
    執行有期徒刑1 年2 月，至編號5 、6 所示罪名，則為本院
    以97年度訴字第1492號原確定判決併定其應執行有期徒刑10
    月。上情，有聲請人提出各該判決書、執行指揮書與執行案
    件資料表1 份在卷足稽，且有本院於民國97年10月15日查得
    受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可考。茲聲
    請人以被告所犯如附表列載各罪，合於數罪併罰定應執行刑
    之規定，向本院聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，依首
    揭說明，酌定本件受刑人甲○○應執行有期徒刑為1 年10月
    。另按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與
    不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於
    諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照），是本件受刑人犯
    如附表編號2 、3 、4 、6 所示毒品罪，經本院分別判處有
    期徒刑4 月、3 月、2 月暨5 月之部分，無庸為易科罰金折
    算標準之記載，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
