【裁判字號】    97,訴,2465
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2465號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4513號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十二年度毒聲字第一五五九號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十二年度毒聲字第一
    九一六號裁定施以強制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向於
    九十三年三月五日釋放，於同年六月十二日執行完畢。復於
    九十四年間因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    九十四年度訴字第七五八號判決判處有期徒刑十月確定，於
    九十五年五月二十五日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛
    因係毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四
    月七日上午某時時，在臺北縣樹林市某公園內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因其涉嫌犯竊盜案
    件，為警於九十七年四月七日下午五時十分許，在臺北縣樹
    林市○○路八十七巷二號對面之工寮內查獲。經採集其尿液
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對前開事實自白不諱，其於九
    十七年四月七日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    書一份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予採信。又
    被告前於九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第一五五九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以九十二年度毒聲字第一九一六
    號裁定施以強制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年三月五日釋放，於同年六月十二日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於觀察、勒戒執行
    完畢後五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，與毒品危
    害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合。被告自白與
    事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    於九十四年間因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以九十四年度訴字第七五八號判決判處有期徒刑十月確定，
    於九十五年五月二十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可查，應依刑法第四十七條第一項累犯之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科，素行不佳
    ，其於有期徒刑及強制戒治完畢後仍再犯本案，顯然先前所
    施之保安處分及刑之執行未收矯治、警惕之效，被告既無確
    實戒毒之決心，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，
    兼衡其經查獲後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行
    ，且其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11 條
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
