【裁判字號】    97,簡,8490
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
                      樓
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23617 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副（共拾貳顆）、骰
子顆及賭資新臺幣壹萬捌仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、己○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○各基於
    在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，先後自民國97年7 月
    24日18時30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為19時許，應予
    更正）起，至臺北縣三重市○○○○街46之1 號2 樓之公眾
    得出入之場所，以天九牌1 副（共32顆）及骰子3 顆為賭具
    賭博財物，其賭博方法為：每人輪流作莊，押注金額由閒家
    自由決定，以骰子擲點數決定取牌順序，依序輪取4 支牌，
    前後各2 支牌為1 組與莊家比大小，其餘未拿牌之賭客亦可
    押注（俗稱插花），若閒家或插花者贏莊家，由莊家按閒家
    或插花者押注金額賠付，若閒家或插花者輸莊家，押注金額
    歸莊家所有，以此不確定之或然率決定財物之得喪。嗣於同
    日19時30分許，在上址為警查獲，當場扣得賭具天九牌1 副
    （共32顆）及骰子3 顆，並扣得己○○、甲○○、乙○○、
    丙○○、戊○○、丁○○及其他逃逸賭客所有在賭檯之賭資
    共計新臺幣（下同）1 萬8500元。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告己○○、甲○○、乙○○、丙○○、
    戊○○、丁○○於警詢時及偵查中均坦承不諱，並有臺北縣
    政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖各
    1 份及現場照片10張在卷可稽，復有天九牌1 副（共32顆）
    、骰子3 顆及賭資1 萬8500元扣案可資佐證，被告6 人之自
    白與事實相符而得採信，本案事證明確，渠等賭博犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告己○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○
    所為，各係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。爰審酌被告6 人在公眾得出入之場所賭博財物
    ，助長投機風氣，影響社會善良風俗，且扣得之賭資共計1
    萬8500元，情節非微，惟均於警詢時及偵查中坦承犯行，尚
    具悔意，兼衡被告6 人之品行、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之天九
    牌1 副（共32顆）及骰子3 顆，係當場賭博之器具，賭資1
    萬8500元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。至聲請簡易判決處刑意旨
    認扣案之賭資1 萬8500元應依刑法第38條第1 係第2 款規定
    沒收，容有未洽，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
