【裁判字號】    97,簡,1755
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年4 月30日後迄至96年12月1 日
    止之期間內某日（聲請簡易判決處刑書誤載為「96年12 月2
    日回溯前5 年內某日」），在不詳地點（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「臺北縣板橋市○○路○ 段586 號所開設之『元成
    機車行』（現已歇業）」內，明知真實姓名不詳之成年男子
    向其兜售之原屬丙○○所有、車牌號碼M63-962 號、引擎號
    碼5NW-314502號、山葉廠牌、SV-MAX車型之普通重型機車（
    不含M63-962 之車牌，以下均稱系爭機車），係來路不明之
    贓物（於93年4 月30日15時許，在板橋市○○街87巷16號前
    遭竊），竟基於故買贓物之犯意，以不詳價格，向該真實姓
    名年籍均不詳之成年男子購得上開系爭機車後，再於不詳時
    、地，利用為乙○○修繕車牌號碼AYJ-402 號普通重型機車
    （引擎號碼5DC-001209號）之際，以約新臺幣（下同）1 萬
    多元之價額，將前開系爭機車之引擎外殼換裝上乙○○前開
    機車原有烙印引擎號碼5DC-0012 09 號之引擎外殼，再懸掛
    AYJ-402 號車牌後，交付予乙○○。嗣為警於96年12月1 日
    16時30分許，在臺北縣板橋市○○路與站前路口執行攔檢當
    時由乙○○借予其弟陳敏宏所騎乘、前開懸掛AYJ-402 號車
    牌之機車，始發現上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報
    告台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○雖不否認曾修理乙○○所有車號AYJ-402 之
    機車，但否認有故買贓物之犯行，辯稱：伊係於89、90年間
    ，在伊當時所開設之「元成車行」，向他人購買系爭機車之
    外殼而已，但未購買該機車之引擎等物，且因沒注意到該外
    殼上另有原機車之引擎號碼之烙印，疏未再向該人核對機車
    行照，但確實不知道該外殼是贓物，嗣後伊友人乙○○於89
    、90年間恰好牽其所有車號AYJ-402 號之機車至車行修理，
    伊即將所購得系爭機車之外殼換裝於乙○○AYJ-402 號機車
    上，但並無換裝引擎云云，經查：
  (一)案外人陳敏宏所騎乘懸掛AYJ-402 號車牌、並為警於前開時
    、地查獲之機車上，除引擎外殼及AYJ-402 號車牌外，乃屬
    案外人丙○○所有、原車牌號碼M63-962 號（引擎號碼5NW-
    314502號、山葉廠牌、SV-MAX車型）之普通重型機車，且丙
    ○○所有之上開機車，業於93年4 月30日15時許，在板橋市
    ○○街87巷16號前遭竊等情，已據證人丙○○於警詢時證述
    在卷，復有贓物認領保管單、代保管單、失竊車輛唯讀案件
    基本資料、M63-962 號機車之車籍查詢基本資料詳細畫面各
    1 紙可稽，並經台北縣警察局板橋分局以97年7 月23日北縣
    警板刑字第0970030788號函覆本院稱：「一、本案之犯罪手
    法係犯嫌竊取被害人所有之M63- 962號重機車，將該贓車之
    引擎外殼及車牌丟棄並將重機車AYJ-402 號之引擎外殼及車
    牌換裝於該贓車上，藉以圖利，重機車M63-962 號之型號為
    5NW ，而重機車AYJ-402 號之型號為5DC ，經拆卸該贓車之
    引擎，發現該引擎內部之離合器型號為5NW ，確認該引擎係
    屬重機車M63-962 號所有無誤。二、經查核該重機車AYJ-40
    2 號之實際車型（山葉SV-MAX型式、型號5NW） 與行照登記
    車型（山葉風光型式、型號5DC） 不符，且車身有多處機車
    車紋車號遭磨損並重新烙印重機車AYJ-402 號之引擎號碼5D
    C001209 號，另於該車之右後照鏡外殼上發現1 組機車紋身
    號碼雖遭磨損但無重新烙印，仍可辨識該組機車紋身號碼為
    5NW314502 號，與贓車M63-962 號之型式及型號相符，故該
    組機車紋身號碼5NW314502 並非事後重造之號碼。」等語甚
    詳，暨有檢附之現場照片15張足佐，自堪予採信。
  (二)雖被告以前揭情詞置辯，然被告並不否認曾經修理證人乙○
    ○所有車號AJY-402 號機車，亦自承為警查獲之機車上所安
    裝之車身外殼，即為其所換裝等情，另證人乙○○亦在本院
    訊問時到庭證稱：車號AYJ-402 號之機車，當時係請被告修
    理外殼及引擎，交給被告修理後，該輛機車即無再修理過外
    殼或引擎等語；又警察所查扣由陳敏宏騎乘並懸掛AYJ-402
    號車牌之機車，除「引擎外殼」及「車牌」外，其餘機車車
    身等，均屬丙○○遭竊上開車號M63-962 機車之物乙節，業
    於前段論述甚詳，故並非僅有機車外殼係屬贓物而已。則依
    常情而論，被告顯然不可能僅收購原屬相同一部失竊機車之
    車身外殼並加以換裝在其友人乙○○所有車號AYJ-402 之機
    車後，竟可與系爭失竊贓車之其餘車身結構、引擎（不含引
    擎外殼）或零件等物，均恰好同時換裝在同一部機車上，故
    被告抗辯其僅有向他人購得系爭機身之車身外殼，並僅將外
    殼換裝於乙○○之機車而已，但未購買得或換裝系爭機車之
    車身、引擎或其餘零件云云，顯不足採信。
  (三)再者，丙○○所有上開車號M63-962 機車，係於93年4 月30
    日失竊一情，已於前述，且該機車出廠之時間乃為93年2 月
    ，亦有重型機車車籍1 紙附卷可考；此外，「元成車業行」
    係於88年10月14日變更負責人為被告甲○○，但於89年10月
    23日即辦理歇業登記，此業經台北縣政府經濟發展局97年7
    月24日以北經登字第0970540519函檢附營利事業登記抄本1
    紙在案，被告於本院訊問時亦供陳其所經營之機車行約於89
    、90年間經營1 年即歇業等語，從而被告顯然不可能在其所
    經營元成車行之營業期間內（88年10月至89年10月間），將
    系爭機車之車身外殼（於93年2 月始出廠、93年3 月遭竊）
    換裝於證人乙○○所有之AYJ- 402號機車上，被告及證人乙
    ○○此部分之陳述，與事實不符，而有可疑，亦可徵被告所
    辯，無法遽以採憑。況員警於執行攔檢當場，即在懸掛AYJ-
    402 號車牌之機車車身上，發現有多處紋身烙印號碼遭磨損
    重造痕跡，且發現該車車右後照鏡上方有一處未遭磨損之引
    擎紋身烙印號碼等情，已有案外人陳敏宏之警詢筆錄可稽，
    而本件被告既曾開設過機車行，對於該機車之車身上有多處
    車紋車號遭磨損，並重新烙印重機車AYJ-402 號之引擎號碼
    5DC001209 號，及將引擎外殼拆卸外即得清楚看見引擎內部
    所記載之型號為5NW 等情事，不可能不知情，抑或未曾加以
    注意，由此益可信被告於購買系爭機車時，對於上開等物係
    屬來路不明之贓物，已有認識，並進而將原引擎號碼加以磨
    損後，再換裝引擎外殼暨懸掛AYJ-402 號車牌，故被告之辯
    詞，應屬卸責之詞，均不足採信。
  (四)基上所述，本件事證明確，被告故買贓物之犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。聲請簡易判決處刑書記載被告所故買之贓物內容，雖僅有
    系爭M63-962 號機車之車身外殼及引擎，然為警所查獲懸掛
    AYJ-402 號車牌之機車上，除「引擎外殼」及「車牌」外，
    其餘等物均屬丙○○所有並遭不明人士竊取之贓物乙節，業
    於前述，又因上開贓物原均屬同一部機車且同一人所有，本
    具有不可分離之特性，本院自得擴張此部分之事實並予以審
    酌，併此敘明。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，然其
    曾身為機車行之負責人，就所買受之中古機車，顯具有查核
    是否來源合法之能力暨智識，然其捨此不為，竟故買失竊機
    車等贓物以代新的機車零件，並加以套裝至他人之機車上，
    其犯罪之動機、目的，手段殊非可取，且其犯罪後並未坦承
    全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又本件被告犯罪之時間僅知係於93年4 月30
    年後迄為警查獲時之期間內某日，確切日期不詳，而刑法及
    其施行法業於95年7 月1 日修正施行，就易科罰金之折算標
    準部分，如依修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣10
    00元、2000元或3000元折算1 日，二者相較之下，應以修正
    前之規定較有利於被告；再按刑法施行法增訂第1 條之1 ：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」則刑法第349 條第2 項規定之
    罰金部分，應認亦隨同修正，又其罰金刑部分之法定最低刑
    度依修正後刑法第33條第5 款之規定，均為新臺幣1000元，
    然修正前之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    及修正前刑法第33條第5 款規定，該二罪之罰金刑法定最低
    刑度為銀元10元即新臺幣30元，是比較修正前後刑度結果，
    應以修正前之規定對被告較為有利。故本案以修正前之規定
    較有利於被告，則本件既無法查知被告究係於95年7 月1 日
    以前或以後犯本案故買贓物罪，自應採用最有利於被告之認
    定，而認其係於95 年7月1 日以前所犯，是依刑法第2 條第
    1 項前段規定，本件應適用修正前刑法及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2項 之規定諭知易科罰金之折算標準。末者，
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條
    例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定予以
    減刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第349 條第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
