【裁判字號】    97,易,3063
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22179 號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○應能預見將金融
    帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集團作為詐欺取財之用，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民
    國97年1 月間某日，在不詳處所，將其開設之華南商業銀行
    積穗分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    予不詳人士，以幫助不詳人士所屬不明詐欺集團遂行詐欺取
    財犯行。嗣不明詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於97
    年1 月18日晚上10時許，撥打電話向甲○○佯稱渠前於網路
    購物誤設分期付款，需至自動櫃員機取消設定，使甲○○陷
    於錯誤而先後於同日晚上10時32分至10時45分許，至臺南市
    ○○街操作華南商業銀行自動櫃員機，各轉帳匯款新臺幣（
    下同）42,000元、1,000 元、3,000 元至上開帳戶內，旋為
    不詳人士提領，因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年臺
    非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於97年
    1 月間某日，在不詳地點，將其所申請開立永豐商業銀行土
    城分行帳戶00000000000000號（原為臺北國際商業銀行）之
    存摺、金融卡（含密碼）等資料，交付與真實姓名不詳之成
    年人，而可供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款項之
    工具使用。嗣即有不詳成年人意圖為自己不法所有，分別為
    下列犯行：（一）於97年1 月18日19時30分許，撥打電話向
    吳運金訛稱先前電視購物款項有問題，須再轉帳至指定帳戶
    云云，致吳運金陷於錯誤，於同日21時許，依照指示操作自
    動櫃員機，因而轉帳匯款29,989元至被告永豐銀行帳戶內。
    （二）於97年1 月18日20時7 分許，撥打電話向何珮瑄訛稱
    先前電視購物時扣款錯誤，造成每月都會自動多扣款項，須
    依指示至自動櫃員機操作確認云云，致何珮瑄陷於錯誤，於
    同日21時許，依照指示操作自動櫃員機，因而轉帳匯款19,
    989 元、13,123元至本被告永豐銀行帳戶內。嗣前開款項均
    遭不明人士持金融卡提領殆盡之犯罪事實，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10762 號聲請簡易判決
    處刑，並以97年度偵字第14711 號移送併辦，經本院於97年
    7 月15日以97年度易字第1445號判處拘役55日，嗣經上訴，
    由臺灣高等法院以97年度上易字第2217號審理，其後被告撤
    回上訴確定在案等情，有前開刑事判決書1 件與臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按。經核本案檢察官聲請簡易判決處刑
    書所指被告之犯罪事實，與前案據以聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實，二者所指之被告提供予集團使用之帳戶帳號雖有不
    同，惟被害人甲○○、吳運金、何珮瑄等人遭詐騙之時間俱
    於97年1 月18日，且訊據被告亦供承：其永豐商業銀行土城
    分行帳戶及華南商業銀行積穗分行相關資料，應該是97年1
    月某日在家裡跟伊母親之證件一起遭竊，伊當時沒有發現帳
    戶相關資料不見，是後來經警察通知才知道，而伊都是用生
    日作為密碼，並且有寫在存摺上面云云，顯見本案與前案所
    起訴者，係被告提供其所有之帳戶予詐欺集團成員使用之幫
    助詐欺取財犯行，至被害人不同，僅係被告以一幫助行為，
    供詐欺正犯得以遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯關係，為裁判上一罪之同一案件。是以本件
    應為上開確定判決效力所及，因之聲請人就同一案件於97年
    9 月22日向本院重行聲請簡易判決處刑，即有未洽，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
