【裁判字號】    97,聲,4374
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載（附表編號一、二、三所示之案
    件，其「宣告刑」部分，均應分別補充更正為「有期徒刑6
    月已減為有期徒刑3月」、「有期徒刑1年已減為有期徒刑6
    月」、「有期徒刑10月已減為有期徒刑5月」），並有各該
    判決附卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣基隆地方法院
    、臺灣臺北地方法院、本院先後判處如附件一覽表所示之刑
    （受刑人所犯如附表編號一、二所示詐欺等案件，經臺灣臺
    北地方法院以九十七年聲字第一九一六號裁定應執行有期徒
    刑八月），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
