【裁判字號】    97,訴,3028
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3028號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3048號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之塑膠吸
管壹支、分裝袋壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十一年度毒聲字第三三六八號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字第四
    二五一號裁定施以強制戒治，於九十二年九月三日停止其處
    分釋放，於九十二年十二月二十九日執行完畢。又因施用第
    一級及第二級毒品案件，經本院以九十五年度訴緝字第一七
    三號、九十五年度第六二四八號分別判處有期徒刑一年、九
    月、七月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第三○五二號
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑一年確定，於九十六年
    八月十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係
    毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月十
    七日上午某時，在臺北縣板橋市○○路忠義巷二十一弄六之
    二號住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣為警於同日下午一時四十分許，在臺北縣板橋市○○○
    路二百六十五巷口查獲，並在甲○○所騎乘之車牌號碼ＡＹ
    九－九七八號重型機車置物箱內起獲其所有供其施用海洛因
    所用之塑膠吸管一支、分裝袋一個，並經警採集其尿液檢體
    送請鑑驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對前開事實自白不諱，其於九
    十七年三月十七日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告書一份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予採信。
    又被告前於九十一年間因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第三三六八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字第四二五
    一號裁定施以強制戒治，於九十二年九月三日停止其處分釋
    放，於九十二年十二月二十九日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，其於五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二項
    之起訴條件符合。被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因施用第一級及第二級毒品案件，經本院以九十五年度訴緝
    字第一七三號、九十五年度第六二四八號分別判處有期徒刑
    一年、九月、七月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第三
    ○五二號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑一年確定，於
    九十六年八月十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可查，應依刑法第四十七條第一項累犯
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科，素行不佳
    ，經減刑寬典而得提前出監，竟不思改過自新，於有期徒刑
    及強制戒治完畢後仍再犯本案，顯然先前所施之保安處分及
    刑之執行未收矯治、警惕之效，被告既無確實戒毒之決心，
    自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其經查獲後
    自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒品
    犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之塑膠吸管一支、分裝袋一個，為被告所有，供其施用
    海洛因使用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11 條
前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內附理由向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
