【裁判字號】    97,拍,1981
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1981號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年3 月31日以附表所示
    不動產為本人及債務人顏根竹向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）2,000,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲債務人對聲請人負債639,000 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張業已依法就債務人顏根竹之遺產拋棄繼承，自
    不負清償之義務。另聲請人應提出原因關係證明文件，才能
    證明確實有本件最高限額抵押權所擔保之貨款債權存在。再
    者，聲請人所提12紙本票只有債務人顏根竹姓名，並無相對
    人之背書，且均已罹於消滅時效，何以該本票仍須由相對人
    負保證責任，依聲請人所提文件形式觀之，亦無從判斷。又
    聲請人之抵押權已罹於時效而消滅，且其提出之本票債權即
    令為本件擔保之債權，亦已罹於3 年短期時效（94年4 月15
    日即已屆至）聲請人在系爭不動產上登記之最高限額抵押權
    所擔保之債權是否存在，實有相當爭議等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
