【裁判字號】    97,聲,2399
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2399號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八九四號提存事件，聲請人所提存之擔保
物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券），合計
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第965 號民事裁
    定，為擔保假扣押執行，曾提供債券為擔保，並經本院以94
    年度存字第894 號擔保提存事件提存後，聲請本院94年度執
    全字第964 號假扣押強制執行。因聲請人業已撤回上開假扣
    押強制執行程序，並聲請本院97年度聲字第1052號催告行使
    權利事件，定21日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第965 號民
    事裁定、94年度存字第894 號提存書、民事撤回假扣押強制
    執行聲請狀、本院97年5月12日板院輔民弘97年度聲字第105
    2 號函為證（以上均影本），並經本院依職權調閱上開案卷
    查明屬實，另查相對人迄未對上開擔保金行使權利並向本院
    提出行使權利之證明，亦經本院分案人員查明，並有臺灣臺
    北地方法院97年9月30日北院隆文人字第0970005433號函1紙
    附卷可證，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不
    合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
