【裁判字號】    97,他,25
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求遷讓房屋等事件，第一審訴訟費用為7,16
    0 元，原告前經本院97年度救字第11號裁定准予訴訟救助，
    而暫免繳交上開裁判費。嗣經本院97年度訴字第225 號判決
    原告勝訴，訴訟費用由被告負擔。被告對該判決不服提起上
    訴，經本院於97年5 月23日以被告提起上訴已逾上訴期間為
    由裁定駁回，被告對上開裁定不服，提起抗告，業經台灣高
    等法院97年度抗字第1069號、最高法院97年度台抗字第593
    號裁定駁回其抗告及再抗告確定在案。爰依職權確定應向被
    告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
