【裁判字號】    97,簡,8532
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所
示偽造之「吳俊龍」簽名及指印，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「先後在『臺北
    縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄』、『調查筆錄 (第1
    次)內』 (詳 如附表所示)偽 造『吳俊龍』之簽名及指印，
    應補充更正為「先後於97年8 月9 日晚間9 時30分及同日晚
    間11時23分許，在『臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆
    錄』、及『調查筆錄 (第1 次)』 內偽造如附表所示之『吳
    俊龍』之簽名及指印數枚」，及附表應更正如本判決之附表
    外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告於附表編號1 所示之臺北縣政府警察局新莊分局搜索
    扣押筆錄執行依據欄下「依刑事訴訟法第131 條之1 經受搜
    索人同意執行搜索- 受搜索人簽名」欄內偽造「吳俊龍」之
    署名及指印各1 枚，及在附表編號2 所示調查筆錄 (第1 次
    ) 之夜間偵訊同意欄下偽造「吳俊龍」之署名及指印各1 枚
    ，係用以表示「吳俊龍」同意員警可毋須持搜索票即可逕行
    在臺北縣新莊市○○路139 號4 樓C 室進行搜索，並同意員
    警可於夜間進行訊問之意，該等文書已具備私文書性質，故
    被告前揭行為自已構成偽造私文書。被告復持該等私文書向
    警員行使，已足以生損害於吳俊龍及警察機關查緝犯罪與文
    書製作之正確性。是核被告此部分所為，係犯刑法第21 6條
    、第210 條之行使偽造私文書罪，聲請意旨認此部分係構成
    刑法第217 條偽造署押罪，容有未洽，惟因兩者基本社會事
    實同一，爰依法變更起訴法條。
三、再按司法警察於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記
    載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問
    人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故
    為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指
    印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受
    詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，被告在「警
    詢筆錄」上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應只論
    以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪 (最高法院91年度
    臺非字第294 號判決意旨參照)。 是以若被告於搜索扣押筆
    錄之「結果」、「在場人」欄內，偽造他人之簽名或按捺指
    印，同樣亦僅係基於受通知者之地位，被動地確認某一事實
    狀態之存在，難認其有何製作文書之法效意思。從而，被告
    於如附表所示之調查筆錄、搜索扣押筆錄上偽造「吳俊龍」
    署押之行為 (同意搜索及同意夜間偵訊欄除外)， 均僅屬單
    純偽造署押，其先後多次偽造署押之行為，雖係分別為數行
    為，然均係於案發當日為達同一冒用吳俊龍名義應訊之目的
    所為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以
    強行分離，應認各個舉動不過為犯罪行為之一部分，並係侵
    害同一法益，應論以一偽造署押罪。又上開接續偽造署押係
    其偽造該私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使
    ，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
四、爰審酌被告為掩飾其係經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝
    在案之通緝犯身分，竟冒用其胞兄「吳俊龍」之名義接受員
    警調查，顯然欠缺法治觀念，除將誤導檢、警等單位之辦案
    方向及對象而損及刑案偵查之正確性外，並使吳俊龍有枉受
    無妄刑案偵、審程序困擾之虞，兼衡其犯罪動機、手段、品
    行、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另如附表所示
    偽造之「吳俊龍」簽名及指印，不問是否屬於被告所有，均
    應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第300 條，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第二十二庭   法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                     書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬─────────┬────────┬────┬────┐
│編號│筆錄名稱          │欄位名稱        │偽造簽名│偽造指印│
├──┼─────────┼────────┼────┼────┤
│1   │臺北縣政府警察局新│「執行之依據」欄│壹枚    │壹枚    │
│    │莊分局搜索扣押筆錄│內「同意搜索」欄│        │        │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │「結果」欄      │壹枚    │壹枚    │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │「在場人」欄    │壹枚    │壹枚    │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┤
│2   │調查筆錄（第1次） │「詢問時間」欄  │        │貳枚    │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┤
│    │                  │「應告知事項」欄│壹枚    │壹枚    │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │「夜間訊問同意」│壹枚    │壹枚    │
│    │                  │欄              │        │        │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │「問答」欄      │貳枚    │伍枚    │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │筆錄末「受詢問人│壹枚    │壹枚    │
│    │                  │」欄            │        │        │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │騎縫            │        │貳枚    │
├──┴─────────┴────────┼────┼────┤
│合計                                      │捌枚    │拾伍枚  │
└─────────────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
