【裁判字號】    97,撤緩,214
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第214 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑並予減刑（97
年度執聲字第2253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人於民國96年3 月17日因犯竊盜案件
    ，經本院以96年度簡字第3265號（96年度偵字第6968號）判
    處拘役40日，緩刑2 年，於96年7 月19日確定在案。竟於緩
    刑前之96年6 月20日另故意犯搶奪等罪，經臺灣高等法院於
    97 年7月24日以97年度上訴字第1464號判處不得易科罰金之
    有期徒刑3 年，於97年8 月18日確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告，並核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑並依同條例第9
    條諭知易科罰金折算標準等語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩刑
    之宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。次按緩刑或假
    釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
    ，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人於前揭緩刑前之96年6 月20日，因故意犯強制
    罪、加重搶奪罪，經臺灣高等法院於前揭緩刑期內以97年度
    上訴字第1464號各判處有期徒刑10月、2 年6 月，應執行有
    期徒刑3 年，並於97年8 月22日確定，屬刑法第75條第1 項
    第2 款規定之「應撤銷」緩刑事由，自應依上開規定撤銷其
    緩刑之宣告。
四、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。茲檢察官以
    受刑人所犯竊盜罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項，刑法第41條
    第1 項前段，刑法第75條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
