【裁判字號】    97,聲,4290
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2261號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按於94年1 月7 日刑法修正（於95年7 月1 日施行）前犯併
    合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科
    罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項
    規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文。次按「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法第2 條第
    1 項定有明文，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，
    最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第51條第5 款則規定不
    得逾30年，兩相比較，以修正前之規定較有利於受刑人。
三、查受刑人甲○○因犯搶奪等罪，經臺灣高等法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（除附表編號3 、4 號案件之宣告刑欄
    所示均更正為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月」，附表
    編號5 至8 號案件之宣告刑欄所示應依序更正為：「有期徒
    刑1 年，減為有期徒刑6 月」、「有期徒刑7 月，減為有期
    徒刑3 月15日」、「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月」、
    「有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日」外，餘如聲請人
    原附表所載），均經分別判決科刑確定在案，且其中附表編
    號1 至2 所示之罪，另業經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    2272號裁定分別減刑為有期徒刑4 月又15日、3 月，並定應
    執行刑為有期徒刑6 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元
    折算一日確定在案；又其中附表編號第3 、4 欄所示之罪所
    處之刑，並經本院以96年度易字第2564號判決定應執行刑為
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日；另
    其中附表編號第5 至8 號欄所示之罪所處之刑，並經本院以
    96年度訴字第4558號判決應執行有期徒刑1 年1 月確定，並
    均經分別判決科刑確定在案，有各該判決書、裁定書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項、第53條、修正前刑法第51條第5款 、第41條第1 項前
    段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
