【裁判字號】    97,訴,3414
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣汐.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五一五二號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附
    表所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋壹個沒收
    。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十年七月六日執行完畢而釋放，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第一○九號為不起訴處
    分確定。復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年度
    易字第五五七號判處有期徒刑一年十月確定；又因妨害公務
    案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年度簡字第二○八五號
    判處有期徒刑五月確定；再因過失傷害及公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十一年度交訴字第一○六號判處有期
    徒刑三月及八月確定；又同因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，而送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強
    制戒治部分於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正廢
    除二犯強制戒治而釋放（非因執行完畢而釋放），公訴部分
    則由臺灣臺北地方法院以九十二年度訴字第六六四號判處有
    期徒刑十月及五月確定；另因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十二年度易字第六九四號判處有期徒刑十月確定；再
    因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度易字第一四
    二號判處有期刑十月確定；又同因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度訴字第一八
    六九號判處有期徒刑七月確定；以上經宣示之有期徒刑經合
    併定應執行刑為六年，復於減刑後定應執行刑為三年十一月
    ，甫於九十六年七月十六日執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年六月六日為
    警採集尿液前二十六小時內之某時，在不詳地點以不詳之方
    式施用第一級毒品海洛因乙次。另於九十七年六月六日為警
    採集尿液前九十六小時內之某時，在不詳地點以不詳之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
  (三)嗣於九十七年六月六日十七時三十分許，為警在臺北縣中和
    市○○街一四三巷一○六弄車道出入口查獲，並扣得如附表
    所示之物。
  (四)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    被移送者姓名及代碼對照表各乙份。
  (三)扣案如附表所示之海洛因及卷附偵辦毒品危害防制條例案件
    毒品初步鑑驗報告單乙紙。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之海洛因，係查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，於其施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒
    收銷燬之諭知。又上開海洛因之外包裝袋，則為被告所有預
    備供其施用第一級毒品犯罪使用之物，亦經被告陳明在卷，
    應分別併依刑法第三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣
    告。至於警於查獲後帶同被告至臺北縣中和市○○街一四三
    巷一○六弄二八號十四樓查獲之物品，核屬被告另涉販賣毒
    品案件相關之物品，與被告本件施用毒品犯罪無涉，依主刑
    從刑一致性之原則，尚無於本件所犯施用毒品罪之罪刑宣告
    項下併為沒收之餘地，應於所涉另案販賣毒品判決中諭知沒
    收或由檢察官另行單獨聲請宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因乙包（毛重零點六一公克）                │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
