【裁判字號】    97,簡,8183
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十九行「除己碌公司
    外」更正為「除樺都公司外 (己碌公司係虛設行號，故此部
    分不構成幫助他人逃漏稅捐之犯行)」 、第二十行「樺都公
    司」之記載刪除、第二十三行「12家公司行號」更正為「11
    家公司行號」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條、第30條、第55條、第56條等規定均業經修正，
    於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經
    查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業已刪除，而此刪除
    雖非屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，而依修正後刑法之規定，被告所犯
    上述數行為應依數罪併罰之規定分論併罰，是依刑法第2 條
    第1 項規定之「從舊從輕」原則，比較新、舊法結果，適用
    被告之行為時法律即修正前刑法論以連續犯，以一罪論，較
    有利於被告。
  (三)經綜合前述各項與罪刑有關罰金刑、連續犯之法律變更，整
    體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被告行為時即修
    正前刑法之規定，較有利於被告；而易科罰金折算標準，亦
    以修正前刑法之規定，較有利於被告，合先敘明。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (五)至於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規定為法理之
    明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
    生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法第30條之規定
    。
  (六)修正後刑法第55條有關想像競合規定，增列但書「不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，此為科刑之限制，乃係
    關於想像競合犯法理之明文化，非屬法律之變更，尚無比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第55條之規定。
三、又被告行為後，商業會計法業經於95年5 月24日修正公布全
    文83條，並自公布日施行。修正前商業會計法第71條第1款
    規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：一、以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」。修正
    後同法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計
    人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元
    以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記
    入帳冊。」；比較修正前、後商業會計法第71條第1 款之規
    定，新法非有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用行為時之法律。
四、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合
    先敘明。查前揭真實姓名年籍不詳之成年男子所屬犯罪集團
    先後填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐，渠等所為分別
    該當商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑
    證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪，且
    渠等先後多次之上開犯行，時間密接，方法相同，所犯構成
    要件亦相同，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依
    修正前刑法第56條規定，各以一罪論。又被告以前揭提供身
    分證件等個人資料之方法幫助犯罪集團連續填製不實會計憑
    證及連續幫助逃漏稅捐，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、商業會計法第71條第1 款之幫助連續商業負責人填製
    不實會計憑證罪及刑法第30條第1 項、稅捐稽徵法第43條第
    1 項之幫助連續幫助逃漏稅捐罪。而被告以一提供身分掛名
    負責人之幫助行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，依刑
    法第55條之規定，應從一重即依幫助連續商業負責人填製不
    實會計憑證罪論處。又被告幫助他人實行上開填製不實會計
    憑證之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為影響稅捐機關課稅管理
    之正確性，破壞商業會計制度，進而危害社會經濟發展，兼
    衡其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、幫助虛開
    統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數額非少，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準。又
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總
    統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，茲因被告
    為上開犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，悉合於上開
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所
    定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30條第1
    項、第2 項、修正前刑法第56條、刑法第55條、修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
