【裁判字號】    97,易,2882
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五二一六號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以八十九年度易
    字第一二九二號判處有期徒刑八月，嗣經上訴，再經臺灣高
    等法院臺中分院以九十年度上易字第一三二一號駁回上訴而
    確定，於民國九十一年八月八日執行完畢（於本案不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於九
    十七年六月一日晚間八時許，攜帶其所有之鑰匙一支與客觀
    上對人之生命、身體安全具危險性而可供兇器使用之一字起
    子一支，在臺北縣新莊市○○○路二十八巷一弄路旁，破壞
    甲○○所有車號R2-2852 號自用小貨車車門（涉嫌毀損部分
    ，未據告訴），再持鑰匙一支啟動竊取該車得手後，駕車離
    去。而後，乙○○拆解該車之觸媒轉換器並以新臺幣一千二
    百元之代價變賣予一名真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成
    年男子。嗣經警尋獲上開小貨車並採集相關可疑指紋送鑑定
    結果認與乙○○之左拇指、右拇指指紋相符，始循線查悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院認為適宜
    ，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢及偵審中供承不諱，核與
    被害人即證人甲○○於警詢中所證述之情節大致相符，並有
    內政部警政署刑事警察局九十七年七月十五日刑紋字第0970
    093698號鑑驗書一份及尋獲上開小貨車採證照片六張在卷可
    參。綜上所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論
    罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨可資
    參照）。查本件被告所有供前開竊盜犯罪所用之一字起子屬
    金屬製品，質硬而型尖，在客觀上足以危害他人生命、身體
    之安全，依上開判例意旨說明，該物品顯具有客觀危險性，
    自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯之年，
    不思合法途徑獲得財物，竟運用智慧於不當之途，且屢犯不
    改，行為實無可取，惟念其犯後尚能坦認犯行，免耗司法資
    源，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被
    告所有供本案犯罪所用之鑰匙及一字起子各一支，並未扣案
    ，且被告於本院審理中亦已陳述該等物品均已丟棄一節（參
    見本院九十七年十月一日簡式審判筆錄第二頁）。此外，又
    查無其他積極證據足認該等物品現仍存在而無滅失情事，爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款，判決
如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
