【裁判字號】    97,家他,15
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第15號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  高秀枝律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按，原告撤回其訴
    者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回
    者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之
    二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、查相對人即原告與相對人即被告間請求離婚事件，前經本院
    97年度家救字第60號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交之裁判
    費。而上開請求離婚事件，業經相對人即原告於97年8 月20
    日具狀撤回而終結，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬
    實。
三、經核本院97年度婚字第593 號請求離婚事件，係非因財產權
    而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3, 000元，相對
    人即原告於撤回訴訟後，依法得聲請退還裁判費三分之二；
    從而，本件相對人即原告應負擔之裁判費用應為1,000 元。
    爰依職權確定相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  毛崑山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
