【裁判字號】    97,聲,2218
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2218號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1 份附卷可憑，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第5701號民事裁定，提供面額新台幣10
    0,000元之92年度甲類第4期中央政府建設公債之提存物後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因該假扣押標的物
    業經本院95年度執字第41495 號強制執行事件拍定分配完畢
    ，而聲請人亦已聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行
    使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院95
    年度裁全字第5701號民事裁定、95年度存字第2979號提存書
    、板院輔95執木字第41495 號函、板院輔民賢97年度聲字第
    1367號函等影本各1份為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
四、經查，聲請人聲請本院於95年5 月22日以95年度裁全字第57
    01號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第3261號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字第
    41495 號強制執行事件調卷執行，並已拍定分配，而聲請人
    亦已持本院95年度票字第23596 號確定裁定領取分配款等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯
    然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再
    發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲
    請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。然聲請人雖聲請本
    院發函通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，
    且本院亦已依聲請人之聲請，以97年7月1日板院輔民賢97年
    度聲字第1367號函通知相對人在案，惟因相對人之戶籍業已
    於97年3 月19日遷移至臺北縣永和市○○路200之1號（即臺
    北縣永和市戶政事務所），而本院上開函文卻係向相對人遷
    移前之臺北縣永和市永和市163號4樓址為寄存送達，是其送
    達顯然不合法，難認已生通知之效力。此外，再參酌聲請人
    並未將上開催告函文內容刊登於新聞紙乙節，亦據本院依職
    權調取前揭聲請催告行使權利事件卷宗查明屬實，自應認聲
    請人所為之催告尚未依法發生效力甚明，即本件尚難認聲請
    人係已合法催告相對人行使權利而未行使。從而，聲請人逕
    向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第10
    6準用第104條第1項第3款之要件有所不符，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
