【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  莊喬汝律師
上列上訴人因97年度重訴字第49號侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金
額為新臺幣貳佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣萬捌仟陸
佰貳拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
