【裁判字號】    97,聲,2441
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2441號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一一三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾柒萬參仟肆佰貳拾壹元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1405號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣373,421元為擔保金，並以
    本院97年度存字第1137號提存事件提存後，聲請就假處分裁
    定附表所列不動產予以假處分在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    假處分裁定，並已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使，為此提出本院97年度存字第1137號提
    存書、撤回假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定聲請狀、存
    證信函（均影本）暨其回執原本等各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年3 月12日以97年度裁全字第
    1405號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以97年度執
    全字第963 號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附
    表所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分
    行為在案，嗣聲請人於97年5月6日具狀向本院執行處撤回假
    處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲
    請人並已於97年6月5日以台北正義郵局第283 號存證信函定
    20日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對人於97年6月6
    日收受後迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本、臺灣
    臺北地方法院97年9 月30日北院隆文人字第0970005436號函
    、臺灣臺中地方法院97年10月7 日中院彥文字第0970001364
    號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可證，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。是聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
