【裁判字號】    97,促,45626
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第45626號
債  權  人  戊○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、.
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000、0000000、0000000部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國九十七
    年八月二十一日通知命債權人於5 日內補正各支票之退票理
    由單影本及繕本四份，債權人已於民國九十七年八月二十六
    日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋
    明之責甚明，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段，應駁回
    其聲請，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
