【裁判字號】    97,家他,22
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第22號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  高秀枝律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟
參佰參拾伍元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件相對人即原告對相對人即被告等提起請求給付扶
    養費事件（本院97年家訴字第88號），經本院於民國97年6
    月26日以97年度救字第97號裁定，准對相對人即原告予訴訟
    救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟費用；
    嗣兩造於97年7 月16日，就上開本院97年度家訴字第88號給
    付扶養費事件成立調解，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標
    的價額為新臺幣（下同）3,937,560 元（按內政部所統計中
    華民國95年度全體國民平均餘命表，男性年齡為65至69歲者
    ，平均餘命為17‧27年），應徵收第一審裁判費40,006元，
    扣除原告得聲請退還之裁判費三分之二後，原告應向本院繳
    納13,335元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
