【裁判字號】    97,撤緩,220
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第220 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署97
    年執字第10289 號詐欺案件，經本院以97年度簡字第3605號
    判處拘役25日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於民
    國（下同）97年7 月14日確定。茲因受保護管束人經傳喚未
    到，並經警查訪函稱：依址未遇、行蹤不明，其行為違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保
    安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、查受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於97年6 月9 日，以
    97年度簡字第3605號簡易判決判處拘役25日，緩刑2 年，緩
    刑期內付保護管束，於97年7 月14日確定。嗣於緩刑中經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官命受刑人於97年8 月15日上午
    10時前往臺灣板橋地方法院檢察署執行科報到，詎受刑人無
    故未遵期報到，有臺灣板橋地方法院97年度簡字第3605號簡
    易判決1 份、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙附卷為
    憑，足見受刑人既經合法通知，依然未於緩刑期內向臺灣板
    橋地方法院檢察署報到之行為，顯已違反保安處分執行法第
    74條之2 第2 款之規定，認與保安處分執行法第74條之3 第
    1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
