【裁判字號】    97,易,3079
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第16549 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告戊○○、丙○○與丁○○共同
    未經他人同意，於民國97年5 月27日18時許，以尋找股東商
    議等事由，進入由大項印刷事業股份有限公司（以下簡稱大
    項公司）負責人甲○○及業務經理乙○○所管領、位於臺北
    縣中和市○○路○ 段327 巷11弄8 號2 樓大項公司營業所所
    在之建築物後，經乙○○要求退去而仍留滯在上址。嗣經乙
    ○○報警處理，始知悉上情。案經告訴人即大項公司負責人
    甲○○委由告訴代理人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載告
    訴人為乙○○，應予更正）提出告訴，因認被告等均涉犯刑
    法第306 條第2 項之受退去之要求而仍留滯罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告戊○○、丙○○與丁○○妨害自
    由案件，聲請簡易判決處刑書認被告等均係觸犯刑法第306
    條第2 項之罪，依同法第308 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於97年10月9 日具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為有第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不受理判決之諭知之
    情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適用通常程序審判之
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
