【裁判字號】    97,護,311
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請處遇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度護字第311號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
受安置人    江○子
法定代理人  江○○      年籍住.
上列聲請人聲請處遇事件，本院於民國九十七年九月三十日所為
之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本當事人欄中關於「受安置人鄧○柔」之記載，應更正
為「受安置人江○子」。
原裁定正本當事人欄最末行之「江○○年籍住所詳內」之記載，
應予刪除。
    理      由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
  之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    10   月    15    日
                    家事法庭    法  官  林春長
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    10   月    15    日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
