【裁判字號】    97,簡,8665
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與姓名年籍不詳之成年男子3 人，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之判刑及執行情形，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。本院審酌被告犯本罪之動機、目的、
    手段、告訴人所受傷勢不輕、所生危害程度、被告犯後否認
    犯行、迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25402號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路315巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因恐嚇案件，於民國九十六年九月七日，經臺灣板
    橋地方法院以九十六年度簡字第四九一三號判處有期徒刑一
    月十五日確定，於九十六年十月十一日易科罰金執行完畢。
    竟不知悔改，與姓名年籍不詳之成年男子三人，共同基於傷
    害之犯意，於九十七年三月八日晚上十時三十分許，在臺北
    縣三峽鎮○○路○段與光明路路口，由乙○○以拳打及持球
    棍毆打甲○○，其餘三人則予以圍毆，使甲○○受有鼻骨骨
    折、鼻中膈彎曲、左大姆指近端指骨骨折及右手第四掌骨骨
    折之傷害。幸因甲○○躲進呂昆益擔任店長、其女友擔任員
    工位在三峽鎮○○路○段七五之一號之「海宴火鍋店」廚房
    內，始未續遭危害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辨。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)告訴人甲○○警詢及偵查指訴；
  (二)被告乙○○警詢及偵查供詞；
  (三)證人呂顯益、曾婉慈警詢及偵查證詞；
  (四)恩主公醫院診斷證明書影本三紙。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
    被告與其餘姓名年籍不詳之成年男子三人，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，請依共同正犯論處。又被告曾受有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  葉  志  飛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
