【裁判字號】    97,簡,6435
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第6435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國97年7 月31日所為之判
決原本及其正本發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「有期徒刑拘役伍拾伍日」
之記載，應更正為「拘役伍拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「有期徒刑拘役伍
    拾伍日」之記載，顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本
    旨，茲更正為「拘役伍拾伍日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
