【裁判字號】    97,訴,2188
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2188號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○已於民國9.
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有被告無當事人能力之情形者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告於民國97年10月2 日對被告丙○○提起訴訟，惟被
    告丙○○已於97年1 月15日死亡，有被告個人基本資料查詢
    結果表1 件在卷足憑，則原告之訴顯有被告無當事人能力之
    情形，且此訴訟要件之欠缺無從命其補正。
三、從而，原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏告之依
    據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
