【裁判字號】    97,訴,3694
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3694號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五六九０號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經同法院裁定送戒治處所施以強制戒治後，
    於八十八年七月十三日停止戒治釋放出所，而於八十八年九
    月十八日強制戒治期滿視為執行完畢，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於八十九年五月十五日以八十九年度戒毒偵
    字第一五四號為不起訴處分確定。又於九十年間因施用毒品
    案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，經歷停止戒
    治及撤銷停止戒治再度入所執行強制戒治後，業於九十二年
    八月三日執行完畢。另因違反毒品危害防制條例及竊盜等案
    件，分別經本院判處有期徒刑五月、九月、六月、六月確定
    ，再由本院以九十六年度聲減字第二０六六號裁定減刑並分
    別定應執行為有期徒刑六月、五月（起訴書誤載為「定應執
    行為有期徒刑十一月」，應予更正），上揭罪刑經接續執行
    ，業於九十六年十一月二十七日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    七月一日為警採尿回溯前二十六小時內之某時許，在不詳地
    點，以將第一級毒品海洛因置入針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於九十七年六月三十日二十三時三十分
    許，在臺北縣板橋市○○街一０八號後陽台，因竊盜案件（
    所涉嫌竊盜部分，由檢察官另行偵辦）為警查獲，而對其進
    行附帶搜索，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因之注射
    針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年十月一日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，此外
    ，尚有被告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒一支，
    扣案足憑，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實
    相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於八十七年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經同法院裁定送戒治處所施以強制戒治後，於八十
    八年七月十三日停止戒治釋放出所，而於八十八年九月十八
    日強制戒治期滿視為執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於八十九年五月十五日以八十九年度戒毒偵字第一
    五四號為不起訴處分確定。又於九十年間因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，經歷停止戒治及撤
    銷停止戒治再度入所執行強制戒治後，業於九十二年八月三
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    （見本院卷），其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用海洛因毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品
    之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告有如上揭犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內因故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用
    毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒一支，係被告所
    有供己施用海洛因毒品所用之物，業據其於審理時供認在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
