【裁判字號】    97,聲,4208
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2189號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾壹
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    本院判決如附表所示，且於附表所示之日期確定，分有前揭
    裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按應依刑法第50條、第53條規定定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477 條第1 項已有明定。因之，聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察署檢察官向該法院為之。是檢察官
    聲請定應執行刑之案件，法院就檢察官所聲請定應執行刑之
    各罪審核結果，認為均合於定應執行刑之要件而裁定確定，
    縱事後檢察官發現被告另犯未經其聲請定執行刑之他罪，而
    原聲請定應執行刑之各罪，其犯罪日期部分在被告另犯之他
    罪判決確定後，亦僅屬檢察官是否得再就該他罪聲請原法院
    裁定更定其應執行刑之問題，與判斷原定應執行刑之裁定是
    否違背法令無關，尚難執此謂原確定裁定違背法令。至檢察
    官倘應另行依法聲請裁定更定其應執行刑，則法院再為更定
    其應執行刑之裁定時，前定之執行刑裁定，當然失其效力（
    最高法院96年臺非字第198 號判決意旨參照）。本件檢察官
    聲請被告所犯附表所示案件合乎數罪併罰之要件，因而裁定
    定其應執行之刑如上，雖被告另於96年4 月7 日因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於96年5 月31日，
    以96年度易字第1155號判決判處有期徒刑3 月，於96年6 月
    23日確定，而被告所犯附表編號1 所示之過失傷害行為時間
    為96年6 月20日，係在前開臺灣臺北地方法院96年度易字第
    1155號違反毒品危害防制條例案件確定前之行為，附表編號
    1 所示之過失傷害即應與前揭96年度易字第1155號違反毒品
    危害防制條例案件定其應執行之刑為是，然聲請人並未聲請
    本院將附表編號1 所示之罪與前開96年度易字第1155號違反
    毒品危害防制條例案件合併裁定定其應執行之刑，本院爰不
    就此為裁定，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第十六庭法  官    何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
