【裁判字號】    97,易,1132
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所附設勒戒所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二六二一三號），於被告為有罪之陳述後，本院
改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗後淨重零點零陸柒壹公克
）沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝袋壹個沒收之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，
    未經許可不得持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於九十
    六年十月二十三日前某日，在不詳之地點以不詳之方式取得
    第一級毒品海洛因乙包（驗前淨重為零點零點零七四公克，
    驗後淨重為零點零六七一公克）後，即未經許可而持有之。
    嗣於九十六年十月二十三日十七時四十分許，為警在臺北縣
    蘆洲市○○路三一號前查獲，並起出所持有之上開海洛因（
    另同時查獲其涉犯施用第二級毒品部分，業經檢察官另案偵
    查執行觀察勒戒中）。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查提起公訴。
    理  由
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)扣案海洛因乙包（驗前淨重為零點零點零七四公克，驗後淨
    重為零點零六七一公克）及交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書乙份。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙份
    （鑑定結果為被告尿液檢體中呈鴉片類陰性反應）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪。又被告持有之第一級毒品
    數量未逾行政院依毒品危害防制條例第十一條第四項之規定
    於九十三年一月七日以院臺法字第○九三○○八○五五一號
    令所定應加重其刑之數量即淨重五公克以上，自無庸依上開
    規定加重其刑，附此敘明。
  (二)爰審酌被告素行、智識程度（高級中學畢業，參被告警詢筆
    錄教育程度欄之記載），非法持有第一級毒品之數量尚微，
    造成社會治安之危害非鉅，偵審中能坦認犯行，犯罪後之態
    度亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案第一級毒品海洛因乙包（驗後淨重為零點零六七一公克
    ）係查獲之毒品，不問是否被告所有，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，併為沒收銷燬之諭知。上開
    海洛因之外包裝袋乙個，係被告所有供本件持有第一級毒品
    犯罪所用之物，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒品
危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十
一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
