【裁判字號】    97,易,3059
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第19472 號），本院認不宜，改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月13日18時許，在
    臺北縣新莊市思賢公園涼亭內，因酒後細故而與甲○○發生
    爭執，竟基於傷害人身體之犯意，出手推倒甲○○，造成甲
    ○○受有右髖骨頸骨折之傷害，嗣經甲○○報警處理，始悉
    上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○傷害案件，起訴書認被告係
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年10月7 日具狀
    撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
