【裁判字號】    97,簡上,884
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第884號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，不服本院九
十七年度簡字第五六二四號中華民國九十七年六月二十六日第一
審判決（聲請案號：九十七年度毒偵字第四八九八號）提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為，係違反毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，處有期徒刑
    五月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載
    之事實、理由及證據。
二、上訴人即被告以原判決量刑過重，提起上訴。惟按，有關刑
    之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘原審
    法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限之情形，
    即不得任意指摘為違法。經查，被告經觀察勒戒、強制戒治
    後，仍未戒除毒癮，且多次因施用毒品犯行為警查獲，顯見
    其戒除之意志薄弱，本院綜理本案全部事證，認原審就被告
    之犯行，兼衡被告之平日素行、生活狀況等一切情狀，量處
    有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，經核其量刑已
    就犯罪所生之危害予以考量，亦無逾越法定範圍或濫用權限
    之情形，顯無失出之處。是上訴意旨猶以原審已審慎衡酌過
    之事由，指摘原判決量刑過重，並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，依刑事
    訴訟法第三百七十一條之規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     15   日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  楊  明  佳
                                    法  官  賴  彥  魁
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    10    月     15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
