【裁判字號】    97,消債更,587
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第587號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，本院民事執行處96年度執字第58
518 號、97年度執字第25646 號清償債務強制執行事件，就債務
人甲○○對於垕信機械有限公司之各項薪資債權（包括薪津、獎
金、津貼、補助費、研究費等）所核發移轉命令之強制執行程序
應予停止，但扣押命令之強制執行程序應予繼續。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由：「法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人財產減少，維持
    債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依債
    權人、債務人或依職權為一定保全處分之必要；其內容有：
    就債務人財產，包括債務人對其債務人之債權等，為必要之
    保全處分、限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權、對於債務人財產實施民事或行政執行程序之停止；又為
    確保將來詐害行為、偏頗行為經撤銷後，對受益人或轉得人
    請求回復原狀之強制執行，亦有對之施以保全處分之必要；
    另為求周延，明訂概括事由，許法院為其他必要之保全處分
    ，爰設第一項」，可知消費者債務清理事件，係以債務人之
    財產為基礎，供債務人於一定條件下清理其無擔保之債務，
    故消債者債務清理事件之保全處分，其主要目的係為保持債
    務人之財產，避免債權人透過強制執行程序，或債務人透過
    處分財產之方式，致債務人財產減少，致喪失債務清理之最
    重要基礎，況因本條項除可能適用於更生事件外，亦可能適
    用於清算事件（包括原係更生事件，其後轉換為清算事件之
    類型），故在決定是否准予保全時，應一併考量債務清理事
    件之可能演變，而難單以聲請人之聲請內容而異其標準。從
    而，究竟有無保全之必要，應以是否導致債務人財產減少為
    其最低限度要件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依
    本條項以裁定加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略為：聲請人業已聲請更生，惟聲請人對垕信
    機械有限公司（下稱垕信公司）之每月應領之薪資債權，現
    受鈞院95年度執字第54948 號、96年度執字第58518 號、97
    年度執字第25646 號執行在案，為確保所有債權人之債權權
    益，爰依消費者債務清理條例第19條，聲請停止鈞院上開執
    行案件對債務人之強制執行程序等語。
三、本院依職權調取本院民事執行處95年度執字第54948 號、96
    年度執字第58518 號、97年度執字第25646 號強制執行卷宗
    核閱結果：
  (一)95年度執字第54948 號執行事件：本院雖曾發移轉命令，就
    聲請人對於第三人垕信公司之薪資債權，由慶豐商業銀行股
    份有限公司與永豐信用卡股份有限公司按其債權比例逕向收
    取，然債權人未就第三人之異議起訴，是前述執行程序業已
    終結，已無停止執行之可能。
  (二)96年度執字第58518號、97年度執字第25646號執行事件：按
    扣押命令之目的在於凍結聲請人之財產，非但未使聲請人財
    產減少，反可避免聲請人任意處分導致財產減少及供日後全
    體債權人間公平受償，且其扣押範圍僅有聲請人對垕信公司
    之各項薪資債權3分之1，當無礙於聲請人之生計，故聲請人
    聲請停止強制執行之全部，其中關於扣押命令部分之聲請為
    無理由，該執行命令應予繼續，至於移轉命令之部分，因涉
    及扣押金額之終局處分，為避免聲請人財產減少及維持債權
    人間公平受償，則有予以保全之必要，爰依消費者債務清理
    條例第19條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年10月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
