【裁判字號】    97,訴,4101
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六六四五號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒拾柒支、夾鏈袋肆個、撈用
吸管貳支及葡萄糖壹包（毛重參點陸公克），均沒收
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於民國九十三年五月五日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年五月二十六日
    ，以九十三年度戒毒偵字第一九七號為不起訴處分確定。猶
    不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，其明知
    海洛因係業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款之第一級毒品，不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒
    品習性，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    八月二日晚間九時三十分許，在臺北縣三峽鎮○○街七十八
    巷三十四號一樓住處房間內，以將第一級毒品海洛因加入注
    射針筒摻水及葡萄糖之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年八月三日上午九時五十分許，在上址住處，為
    警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒十七支、夾鏈袋四個、撈用吸管二支及葡萄糖一包（毛
    重三點六公克）。嗣經警對其採集尿液送驗後，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告於
    前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗及氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS） 確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎
    啡）陽性反應，此有該公司出具之九十七年八月二十六日濫
    用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可參，復有扣案被告所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒十七支、夾鏈袋四個、
    撈用吸管二支及葡萄糖一包（毛重三點六公克）可資佐證。
    綜上所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科
    刑之依據。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於九十三年五月五日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年五月二
    十六日，以九十三年度戒毒偵字第一九七號為不起訴處分確
    定一節，亦有上揭不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可參，堪認被告確於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，再犯毒品危害防制條例第十條之施用第一級
    毒品海洛因罪。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後尚能坦
    承犯行，態度良好，施用次數僅一等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之注射針筒
    十七支、夾鏈袋四個、撈用吸管二支及葡萄糖一包（毛重三
    點六公克），係被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物
    ，亦據其於本院審理中供明在卷可按，爰均依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官 林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
