【裁判字號】    97,簡,5776
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13547 、17150 號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署
97年度偵字第11804 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及
    密碼等物件予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯
    罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國96年10月間某日，在臺北縣中和市智光商職門口，將
    其所開立台新國際商業銀行桃園分行帳號00000000000000號
    帳戶（下稱本案台新銀行帳戶）及玉山銀行城東分行帳號00
    00000000000 號帳戶（下稱本案玉山銀行帳戶）之存摺、印
    章、金融卡及密碼等物件（聲請簡易判決處刑書漏載印章部
    分，並誤載為5 帳戶），交付予真實姓名不詳之成年男子，
    供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。
    嗣即有不詳成年人意圖為自己不法所有，而為下列行為：（
    一）於96年10月25日（聲請簡易判決處刑書誤載為18日）20
    時許，撥打電話向丁○○佯稱因先前在東森購物送貨時簽單
    發生錯誤，須向郵局辦理分期付款契約，且須依指示至郵局
    操作自動櫃員機辦理云云，致使丁○○陷於錯誤，於同日21
    時42分許，依指示轉帳匯款新臺幣（下同）29,988元至本案
    玉山銀行帳戶內，復於同日22時19分許，存款1 萬2 千元至
    本案台新銀行帳戶內。（二）於96年10月25日21時8 分許，
    撥打電話向乙○○佯稱因先前東森購物送貨單簽選錯誤變成
    分期扣款，須依指示領錢並操作自動櫃員機方能取消云云，
    致使乙○○陷於錯誤，於同日22時8 分、41分許，依指示操
    作自動櫃員機，因而存款1 萬元、3 萬元（合計4 萬元）至
    本案台新銀行帳戶內。（三）於96年10月25日21時16分許，
    撥打電話向甲○佯稱因先前在東森購物發票上勾選錯誤至分
    期付款，造成每月會被按期扣款，須依指示領錢並操作自動
    櫃員機云云，致使甲○陷於錯誤，依指示領款後再前往自動
    櫃員機操作，因而於同日22時33分、35分、36分及41分許，
    各存款3 萬元、3 萬元、3 萬元及3 萬元（合計12萬元）至
    本案台新銀行帳戶內。嗣丁○○、乙○○、甲○警覺受騙報
    警處理，始循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告丙○○於檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人丁○○、乙○○、甲○於警詢時之證述。
（三）台新國際商業銀行97年2 月21日台新作文字第9702288 號
      函文1 份（含本案台新銀行帳戶開戶資料及交易往來明細
      表）。
（四）玉山銀行城東分行96年11月9 日玉山城東字第07110501號
      函文1 份（含本案玉山銀行帳戶開戶資料及存戶交易明細
      表）。
（五）台新銀行自動櫃員機交易明細表影本共7 紙、中華郵政自
      動櫃員機英文交易明細表影本1 紙。
（六）被告雖辯稱係因真實姓名不詳綽號「阿哲」之友人告知在
      酒店作經紀沒有帳戶可以收受薪資，始同意出借交付前揭
      帳戶物件予不明成年男子云云，然金融帳戶係作為開戶者
      個人財產保管之用，與帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼
      相結合，其專屬性、私密性甚高，除非本人或與本人具密
      切之關係者，難認有何正當理由可自由流通使用帳戶相關
      物件，縱有特殊情況偶有將帳戶交付他人使用，亦必深入
      瞭解其用途，且旋應請求歸還為是，本案被告在對「阿哲
      」或收取帳戶相關物件之成年男子之基本資料皆不清楚之
      情況下，竟即先行交付本應專屬個人使用之金融帳戶資料
      ，且其事後亦放任「阿哲」及該不明成年男子長期使用而
      未積極索回或報警掛失，顯已與常理有違，又「阿哲」倘
      確係欲供作薪資轉帳帳戶使用，則有何必要同時向被告商
      借超過1 個以上之金融帳戶使用？凡此均足認被告所辯顯
      與事實不符，難以採信。是被告既將其金融帳戶資料全部
      交付與不明成年男子供其無條件對外使用，而近年罪犯利
      用他人金融帳戶作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為
      社會媒體報導，已為社會大眾所周知，且現今我國金融機
      構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無違法目的
      ，並無取得他人帳戶使用之必要，被告為智識正常之成年
      人，自無不知之理，故被告將本案台新銀行、玉山銀行帳
      戶等相關物件交付予他人使用，可認其具有容任幫助他人
      對外詐欺取財之未必故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告丙○○依卷內積極證據顯示，應僅提供本案台
    新銀行、玉山銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等物件
    ，嗣應係另由不明成年人對被害人丁○○、乙○○、甲○實
    施詐騙行為，致使被害人等陷於錯誤，因而各自存匯款項至
    被告所提供前揭帳戶內，被告所為顯係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。又被告以同時交付二個帳戶相關物件之一個幫助
    行為，使詐欺正犯得以分別騙取被害人丁○○、乙○○、甲
    ○之金錢，係以一行為觸犯三個相同罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重論斷。臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官移送併辦意旨認被告交付本案台新銀行帳戶資料
    與不明人士後，尚有被害人乙○○、甲○被騙因而存匯款項
    至該帳戶內等情，經核與本案聲請簡易判決處刑書所記載之
    犯罪事實具有前揭應僅論以一罪之關係，而為起訴效力所及
    ，本院自得加以審究，附此敘明。爰審酌被告前無刑案前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行
    尚佳，惟其提供金融帳戶相關物件予詐騙罪犯使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實
    為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該不明人
    士之真實身分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告所出借交付本案台新銀行、玉山銀行帳戶
    之存摺、印章、金融卡等物均未扣案，遍查卷內亦無證據可
    資認定仍現實存在，且各該帳戶既皆已經警方通報列為警示
    帳戶，當無可能再用以對外詐騙得款致危害他人，而前開物
    品經核復非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故爰不併予宣
    告沒收，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
