【裁判字號】    97,拍,2370
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2370號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年12月13日以附表所示
    不動產為向聲請人更名前之復華商業銀行股份有限公司所負
    債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）5,400,000 元之
    抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債38,342,070
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提
    出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、其他約定事項、金如意貸款契約、保證書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張聲請人聲稱抵押額度，係為本人公司之專利質
    權借款擔保抵押額度新台幣5,400 萬元，現該筆專利權抵押
    之借款額度，聲請人並未撥款，已取得抵押物而不撥款，是
    侵占行為。另因本人為穎頡工程企業有限公司之負責人，並
    是為信保基金之直接保證對象，信保基金並有批准一筆信用
    貸款額度為4,500 萬元，聲請人也未撥畢即蓄意違反相關規
    定，造成本人公司票信受損。聲請人於撥款4,500 萬元之未
    撥放完畢時，即故意違法擅停動撥，已有假藉承接信保基金
    核准4,500 萬元之撥款事由，卻行意圖掠奪公帑及私人資產
    之實。聲請人因違法而不放款，除違反應有之誠信原則及擔
    保授信之法律外，並蓄意利用簡易法庭之非訟程序，意使存
    有糾紛之債務，令本人獲至司法不公之裁定，懇請鈞院駁回
    聲請人所請事項等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
