【裁判字號】    97,簡,7264
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28124 號、97年度偵字第5566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用
相同之註冊商標之商品而販賣，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案如附表所示仿冒商標商品均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○、丙○○等3 人均明知LEVI'S、ADIDAS、NI
    KE、PUMA等品牌之註冊商標文字及圖，分別由美國商利惠公
    司、德商亞得脫士沙洛蒙股份有限公司、美國商耐克國際股
    份有限公司、德國商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司等
    向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，而取得商標專用權
    ，現仍在商標專用期間，非經商標權人之同意或授權，不得
    於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標。亦均明知販
    賣具材質粗劣、來源不明、價格低於市價、標示錯誤等特徵
    之襪子，有為販買仿冒商品之可能，竟均仍不違其本意，先
    由甲○○於民國（下同）95年5 、6 月間在臺北縣板橋市某
    夜市內陸續以ADIDAS牌及NIKE牌每打新臺幣 (下同)430 元
    、LEVI'S牌每打300 元、PUMA牌每打400 元之代價，向真實
    姓名年籍不詳之成年人，分批販入上揭仿冒襪子共計100 打
    。再由丙○○居間以每打抽成80元之方式，將前揭販入之仿
    冒襪子與甲○○共同陸續分4 次賣出與乙○○；渠等交易方
    式係由乙○○先下單及交付貨款予丙○○，丙○○再將應付
    貨款匯至甲○○申用之國泰世華銀行東門分行000-00-00000
    0-0 帳號後，指示甲○○以貨運方式寄予乙○○，或送至臺
    北縣土城市○○路某處，由乙○○自行前往取貨，其中，95
    年7 月28日丙○○與甲○○之交易金額為14,400 元，96年1
    月16日交易金額為11,000元。嗣後乙○○再將其販入之上揭
    仿冒襪子商品存放在臺北縣樹林市○○街207 號4 樓之2 ，
    並在同址，以個人電腦設備連結網際網路，在「Yahoo!奇摩
    」拍賣網站 (http://tw.bid.yahoo.com/) ，以「sox0331
    」、「singeelai 」名義刊登販賣上揭仿冒商標商品廣告之
    方式陳列仿冒商品，並以每雙90至120 元代價，供不特定人
    競標而販賣之，且提供其申用之0000000000號行動電話門號
    、中華郵政股份有限公司0000000-0000000 號帳戶、國泰世
    華銀行000-00-000-000-0帳號，供購買者匯款及連絡之用，
    迄於96年7 月30日，共賣出100 雙。嗣經警員執行網路巡邏
    勤務發現上情，於96年7 月30日，持搜索票至臺北縣樹林市
    ○○街20 7號4 樓之2 搜索，當場扣得附表所示仿冒襪子商
    品共計949 雙，始悉上情。案經德商亞得脫士沙洛蒙股份有
    限公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中
    隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
    查被告甲○○已於警詢及偵查中自白坦承本件販賣仿冒商品
    犯行（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第28124 號偵查
    卷第114 頁），惟被告乙○○及丙○○等2 人雖就有販賣襪
    子一事固不否認，然矢口否認有任何「非法販賣侵害商標權
    商品」之犯行，並均辯稱：渠等不知該批襪子是仿冒商品，
    否則也不會拿出來販賣云云。經查：被告乙○○及丙○○等
    2 人既經營襪子販售業務，自對於襪子之消費資訊顯較一般
    人熟悉，然該批扣案襪子之販售價格非但顯低於一般真品市
    價一半有餘，且襪子上之商標標示不清，更未有領有真品證
    明書，足認渠等已有侵害商標權商品之認識甚明。此外附有
    唐朝智慧財產有限公司鑑定報告書 (ADIDAS牌)、 第856401
    號商標註冊證1 紙、臺灣彪馬股份有限公司鑑定報告書（PU
    MA牌）、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料2 紙（第
    770640號、第766352號）、必爾斯藍基股份有限公司NIKE產
    品鑑定書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料2 紙（
    第116848號、第426923號、第277418號）、美商利惠國際有
    限公司臺灣分公司鑑定報告書（LEVI'S牌）、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務資料1 紙（第961624號、第150019號
    ）、內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場蒐證相片1 份、產品目錄
    表1 份、被告乙○○拍賣網頁蒐證畫面2 份、被告甲○○國
    泰世華銀行存摺影本1 份，在卷可參。本案事證明確，其中
    被告乙○○及丙○○等2 人所辯均係事後卸責之詞，不足採
    信。故被告等3 人之犯行堪予認定。
三、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件，最高法院80
    年度台非字第48號判決可資參照。次按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，則應僅成立一罪，即學理上所稱「集
    合犯」，是職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者皆屬之。再者，本案被告甲○○與丙○○自95年5 、6
    月間某日起至96年1 月6 日止，及被告乙○○自95年7 月間
    起至96年7 月30日為警查獲時之該段期間，均先後多次販賣
    仿冒商標商品之行為，具有反覆、延續實行之特徵，依上開
    判決意旨，並審酌刑法第56條之連續犯規定已修正刪除，本
    院認上開行為應僅成立集合犯一罪。而集合犯實施中如法律
    有變更，其一部觸犯舊法，一部涉及新法時，應依最後行為
    時之新法處斷，並無行為後法律變更須比較新舊法適用之問
    題，併予敘明。核被告3 人所為係犯商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪，其中被告甲○○與丙○○就販賣襪子於乙○
    ○部分犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；至
    被告乙○○意圖販賣而陳列之行為，已為販賣之高度行為吸
    收，自不另論以非法陳列侵害商標權之商品罪。爰審酌被告
    3 人販賣侵害商標權之商品行為，使民眾對商品價值判斷形
    成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益之危害程度，
    且考量其賣出數量及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告甲○○及丙○○本件犯罪之時間為96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案如附表所示仿冒商標商品，係被告
    乙○○犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與
    否，應依商標法第83條規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附  表
┌──┬──────┬───────┬──────┐
│編號│  品   名   │  種類        │ 數量（雙） │
├──┼──────┼───────┼──────┤
│ 1  │  ADIDAS    │ 襪子         │   108      │
├──┼──────┼───────┼──────┤
│ 2  │  LEVI'S    │ 襪子         │   28       │
├──┼──────┼───────┼──────┤
│ 3  │  NIKE      │ 襪子         │   733      │
├──┼──────┼───────┼──────┤
│ 4  │  PUMA      │ 襪子         │   80       │
└──┴──────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
