【裁判字號】    97,聲,4324
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2309號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8322
    號被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等賭博案件，業經
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國97年7 月1
    日期滿，惟該案所查扣之撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）
    140 元，係被告乙○○等四人所有而供犯罪所用之物，爰依
    法（聲請書誤繕為依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項
    、刑事訴訟法第259 條之1 之規定）聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等四人因
    賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第8322號為緩起訴處分，於97年7 月1 日緩起訴期間期滿，
    並依約履行緩起訴處分書所載事項等情，經本院核閱該案卷
    宗屬實，且有上開緩起訴處分書在卷可憑。而扣案之撲克牌
    1 副，依被告乙○○、丁○○等人於警詢時供稱係前車行司
    機所遺留等語觀之，足徵該撲克牌非屬被告四人所有之物，
    自與刑事訴訟法第259 條之1 之規定難謂有合，要難依該規
    定逕予宣告沒收，惟觀諸被告乙○○、丁○○、甲○○、丙
    ○○等四人於警詢供述之情節，可知該撲克牌乃係其四人當
    場賭博之器具，另扣案之賭資140 元則係在賭檯之財物，不
    問是否屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，
    宣告沒收，是本件聲請書所引法條雖有不當，惟其聲請沒收
    之意旨經核與首揭規定相符，爰由本院依法更正法條後，依
    刑法第40條第2 項、同法第266 條第2 項之規定，宣告沒收
    。是本件聲請，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
