【裁判字號】    97,消債更,626
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第626號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因有不能清償
    債務之情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，其協議還款金
    額為每月新臺幣（下同）40,500元整（80期，0%）。然協商
    條件過苛，致扣除必要生活費用後，已無法依協商條件清償
    ，聲請人之毀諾，係非可歸責於己之事由所致。而聲請人所
    積欠之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁
    定准許更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅
    局財產歸屬資料清單、94年度綜合所得稅各類所得資料清單
    等到院，惟聲請人僅檢附上開資料，而其內容經核後認未齊
    備，有命補正之必要，業經本院於民國97年6 月26日通知命
    聲請人應予補正（特別就協商成立後，因不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之事實，應具體說明，並提出相當證據證明
    ），而聲請人於收受本院上開通知後，雖曾於97年7 月16日
    曾具狀補正，然經本院細繹聲請人上開補正之內容，就應補
    正事項諸如因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之
    證明文件等，則迄今仍未依限補正。再者，依聲請人提出之
    財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單，聲請人既有共同
    所有之房地，又依聲請人所主張，資金投資直銷事業（本院
    卷第24、52頁），原協商條件應無窒礙難行之情事。而聲請
    人既未能具體說明96年7 月間原本的泥水工何以轉為臨時工
    ，並提出證明文件供本院參酌，本即難認其所主張者為真實
    。況且，參酌聲請人提出之戶籍謄本，聲請人之前配偶既仍
    與聲請人同住，就其子女之扶養費用自應共同分擔。基此，
    經本院審酌聲請人協商期間每月收入與現時相較，並未減少
    （見本院卷第12、52頁）。復參以聲請人始終未能舉證證明
    於協商還款期間，有何不可歸責於己之事由，致所需之支出
    增加或收入減少，因而有不能履行或履行顯有重大困難之情
    事，是本院因認聲請人所稱渠有履行顯有重大困難之情事云
    云亦屬委無可採。
四、從而，承前所述，本件聲請人既未依本院上開通知之內容予
    以補正，復經本院審酌後亦堪認並無所稱「履行顯有重大困
    難」情事發生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自應駁
    回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
