【裁判字號】    97,簡,8019
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌犯本罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢程度、事
    後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22985號
    被    告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      住宜蘭縣員山鄉○○路○段115巷1弄57
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○受僱於乙○○從事水泥工作，於民國97年7月21日8時
    許，在臺北縣新莊市○○路413巷25號3樓，雙方因泥作施工
    發生爭執，甲○○不滿乙○○出言不遜，竟基於普通傷害之
    不確定故意，出手環繞勒住乙○○之頸部並將之壓倒在地，
    致乙○○倒地右手碰撞其旁鐵桶，因之受有上肢開放性傷口
    之傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵
    辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    （三）診斷證明書1件在卷可證，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢察官   程 秀 蘭
本件正本證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
