【裁判字號】    97,簡,4151
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4151號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第四八四０號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充及更正如下：
（一）丙○○（由本院另行審結）明知其與被告甲○○（大陸地
      區人民）並無結婚之真意，竟與真實年籍、姓名不詳、自
      稱「黎大哥」之台灣籍成年男子、真實年籍、姓名不詳之
      陳姓大陸籍成年男子，共同基於使大陸地區人民非法進入
      台灣地區，及行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯
      絡，於民國八十九年九月間，由「黎大哥」偕同丙○○前
      往大陸地區，與透過陳姓男子介紹之被告甲○○辦理假結
      婚登記，而非法進入台灣地區，再承前犯意，連續於九十
      年九月間、九十二年十二月間、九十三年五月間以同一方
      式使被告甲○○非法進入台灣地區，足以生損害於戶政機
      關對於戶政管理登記之正確性、警政機關對於管理擔保大
      陸地區人民進入台灣地區保證責任之正確性。
（二）被告乙○○則明知其與被告丁○○（大陸地區人民）並無
      結婚之真意，竟與真實年籍、姓名不詳之台灣籍成年女子
      、真實年籍、姓名不詳、自稱「快妹」之大陸籍成年女子
      ，共同基於使大陸地區人民非法進入台灣地區，及行使使
      公務員登載不實公文書之犯意聯絡，於九十二年七月間，
      由該成年女子偕同被告乙○○前往大陸地區，與透過「快
      妹」介紹之被告丁○○辦理假結婚登記，而非法進入台灣
      地區，足以生損害於戶政機關對於戶政管理登記之正確性
      、警政機關對於管理擔保大陸地區人民進入台灣地區保證
      責任之正確性。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告乙○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第
      七十九條，業於九十二年十月二十九日修正公佈，自同年
      十二月三十一日起施行，按修正前台灣地區與大陸地區人
      民關係條例第七十九條第一項規定：「違反第十五條第一
      款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
      五十萬元以下罰金」，修正後則規定：「違反第十五條第
      一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
      幣一百萬元以下罰金」。比較新舊法結果，以修正前之規
      定對被告有利，應依刑法第二條第一項前段規定，適用行
      為時即修正前之法律論處。
（二）又被告甲○○、乙○○、丁○○等三人行為後，刑法於九
      十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，
      且刑法施行法於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一
      規定，並同自九十五年七月一日施行。另按同於九十五年
      七月一日修正施行之刑法第二條規定，乃係關於新舊法比
      較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故
      上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
      逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比
      較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加
      減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
      較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
      於行為人之法律（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
      決議意旨參照）。
（三）經綜合比較結果，被告等人所犯涉及罰金刑、牽連犯、連
      續犯、易刑處分等規定，均以修正前刑法對被告有利，自
      應整體依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時即修正
      前刑法及罰金罰鍰提高標準條例相關規定，予以論處。另
      刑法第二十八條關於共同正犯之規定雖亦修正，然屬法理
      之明文化，非屬法律之變更，應逕適用裁判時之法律論處
      ，附此敘明。
三、論罪部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四
      條之行使使公務員登載不實公文書罪（指辦理假結婚以入
      境部分）。被告甲○○與丙○○、「黎大哥」、陳姓男子
      間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
      告甲○○先後數次使台北縣蘆洲市戶政事務所、台北縣政
      府警察局永和分局新生派出所承辦公務員，將其假結婚之
      不實事項登載於職務上所掌公文書，係基於辦理假結婚登
      記以非法進入台灣地區之概括犯意，且時間緊接，所犯係
      構成要件相同之罪，應依修正前刑法第五十六條關於連續
      犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。而被告甲○○使公
      務員登載不實之低度行為，為其進而行使之高度行為所吸
      收，不另論罪。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四
      條之行使使公務員登載不實公文書罪（指辦理假結婚部分
      ）、違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一
      款規定，應依修正前同條例第七十九條第一項規定論處（
      指使大陸地區人民丁○○非法進入台灣地區部分）。被告
      乙○○與丁○○、該台籍成年女子、「快妹」間就上開行
      使使公務員登載不實公文書罪犯行；被告乙○○與該台籍
      成年女子、「快妹」間就上開使大陸地區人民非法進入台
      灣地區犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
      乙○○使高雄市小港區戶政事務所、高雄市政府警察局小
      港分局高松派出所承辦公務員將其假結婚之不實事項登載
      於職務上所掌公文書，係基於單一辦理假結婚登記以非法
      使大陸地區人民進入台灣地區之犯意，於密接時地，所為
      之接續行為，應論以接續犯之包括一罪。而被告乙○○使
      公務員登載不實之低度行為，為其進而行使之高度行為所
      吸收，不另論罪。又被告乙○○所犯上開二罪間，具有方
      法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條關於牽
      連犯之規定，從一重論以使大陸地區人民非法進入台灣地
      區罪（聲請意旨認應分論併罰，尚有誤會，附此敘明）。
（三）核被告丁○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四
      條之行使使公務員登載不實公文書罪（指辦理假結婚以入
      境部分）。被告丁○○與乙○○、台籍成年女子、「快妹
      」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
      被告丁○○使高雄市小港區戶政事務所、高雄市政府警察
      局小港分局高松派出所承辦公務員將其假結婚之不實事項
      登載於職務上所掌公文書，係基於單一辦理假結婚登記以
      非法進入台灣地區之犯意，於密接時地，所為之接續行為
      ，應論以接續犯之包括一罪。而被告丁○○使公務員登載
      不實之低度行為，為其進而行使之高度行為所吸收，不另
      論罪。
四、爰審酌被告三人各自之素行、智識程度，犯罪之動機、目的
    、手段，所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被
    告三人之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符
    ，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，修正前台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第十五條第一款、第七十九條第一項，刑法第
    二條第一項、第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、
    第二百十四條，修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一，逕為
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
  違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以下罰金。
  以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
  科新台幣一百萬元以下罰金。
  第一項之未遂犯罰之。
刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
