【裁判字號】    97,聲,2538
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2538號
聲  請  人
即  債權人  合禮企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  川峻企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四六五三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬陸仟柒佰壹拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付貨款，經
    本院96年度裁全字第5674號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，
    為此提出本院96年度裁全字第5674號民事裁定、96年度存字
    第4653號提存書、板院輔97執竹字第10451 號通知函、撤回
    假扣押執行聲請狀等影本各1 件、相對人出具之同意書原本
    及其公司變更登記表抄錄謄本各1 份，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8月3日以96年度裁全字第
    5674號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    96年度存字第4653號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
