【裁判字號】    97,交簡上,125
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第125號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於民國97年3 月31日
所為之96年度交簡字第1832號第一審簡易判決（原聲請簡易判決
處刑案號：96年度調偵字第476 號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，量處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，減為有期徒刑1 月又15
    日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，經核原審認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書所
    載事實、證據及理由（至原審判決據上論斷欄漏引中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第9 條，應予更正）。
二、本件檢察官上訴意旨略以：被告否認犯行，且未與告訴人達
    成和解，犯後態度不佳，原審量刑過輕云云。然查，被告已
    於97年8 月1 日與告訴人成立調解，此有調解筆錄1 件附於
    本院卷內可查，足見被告並非無悔過之意。是原審前斟酌被
    告之素行、對本件車禍過失程度、被害人所受傷勢及犯罪後
    之態度量處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元
    折算1 日，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減
    為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折
    算1 日，亦屬妥適。是檢察官之上訴，並非有理由，應予駁
    回。
三、末查，被告甲○○並無前科，亦未曾受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可按。被告駕駛
    自用小客車，與告訴人丙○○所騎乘之機車發生擦撞，致丙
    ○○、乙○○受有傷害，固有過失，然事後已與告訴人達成
    和解，已如前述，且告訴人亦表示不再追究被告之刑責。是
    被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告被告緩刑2 年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      交通法庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
