【裁判字號】    97,簡,6029
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1236、1237號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97
年度偵字第12187 號），本院判決如下：
     主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丁○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5171號判決判
    處有期徒刑3 月確定，另因違反商業會計法案件，經本院以
    94年度易字第1761號判決判處有期徒刑4 月確定，前開刑期
    嗣經本院以95年度聲字第1655號裁定應執行有期徒刑6 月確
    定，甫於民國95年9 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）及向電信通訊業者申辦之行動電話門號卡（即SIM 卡）等
    物件予他人使用，足以幫助他人施行詐術行騙及提領獲取詐
    欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故
    意，於96年間某日，在臺北市西門町某處，將其所開立中國
    信託商業銀行板新分行帳號000000000000號帳戶（下稱本案
    中國信託帳戶）、華南商業銀行西三重分行帳號0000000000
    00號帳戶（下稱本案華南銀行帳戶）之存摺、金融卡（含密
    碼）及其向遠傳電信股份有限公司所申辦之0000000000號行
    動電話門號卡（下稱本案遠傳公司SIM 卡），一併出售交付
    予真實姓名不詳之成年人，供其或轉手之不明人士作為詐欺
    取財工具使用。嗣即有真實姓名不詳之成年人意圖為自己不
    法所有，分別為下列行為：（一）於96年10月11日使用本案
    遠傳公司SIM 卡，以電話向丙○○（聲請簡易判決處刑書誤
    載為莊雅娟）佯稱欲出售手機並告知匯款事宜，致丙○○陷
    於錯誤，因而於同日18時10分許，依指示至國泰世華銀行自
    動櫃員機操作轉帳匯款新臺幣（下同）3 千元至招國樑（另
    由臺灣士林地方法院以97年度易字第354 號案件審理中）所
    開立臺灣郵政股份有限公司五股中興路郵局（聲請簡易判決
    處刑書誤載為三重郵局）帳號00000000000000號帳戶內。（
    二）於96年11月9 日撥打電話向乙○○佯稱為其孫媳婦缺錢
    急用云云，致乙○○陷於錯誤，因而於同日10時30分，依指
    示至彰化縣花壇鄉農會轉帳匯款6 萬元至本案中國信託帳戶
    ，復於同日13時許，在前開農會轉帳匯款12萬元至本案華南
    銀行帳戶。（三）於96年11月10日撥打電話向甲○○佯稱：
    在網路購物操作錯誤按到約定轉帳功能，會造成每月按期扣
    款，須至自動櫃員機操作取消云云，致甲○○陷於錯誤，依
    指示至中國信託自動櫃員機操作，因而於同日20時44分許，
    存款2 萬2 千元至本案中國信託銀行帳戶內。嗣經丙○○、
    乙○○、甲○○警覺有異報警處理，惟渠等所存匯款項均已
    遭不明人士提領殆盡。
二、本案證據：
（一）被告丁○○於檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）行動電話門號0000000000號通聯調閱查詢資料、遠傳電信
      股份有限公司客戶申請門號資料各1 份。
（四）臺灣郵政股份有限公司三重郵局96年11月2 日營字第0965
      002242號函文1 份（含前開招國樑五股中興路郵局開戶資
      料及交易明細表）。
（五）中國信託商業銀行97年2 月15日中信銀集作字第97502368
      號函文1 份（含本案中國信託帳戶開戶資料及歷史交易查
      詢報表）。
（六）華南商業銀行西三重分行97年5 月9 日（97）華西三字第
      09700130號函文1 份（含本案華南銀行開戶資料及存款往
      來明細表）。
（七）國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、彰化縣花壇鄉
      農會匯款委託書影本2 紙、中國信託自動櫃員機客戶交易
      明細表影本1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告丁○○依卷內積極證據顯示，僅提供本案中國
    信託、華南銀行帳戶相關物件及本案遠傳公司SIM 卡予真實
    姓名不詳之成年人，嗣應係另由不明人士對被害人丙○○、
    乙○○、甲○○實施詐騙行為，被告所為顯係參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺
    取財之犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕其刑。又被告以同時交付前揭銀行帳戶及行動
    電話門號卡相關物件之一個幫助行為，使詐欺正犯得以分別
    騙取被害人丙○○、乙○○、甲○○之金錢，係以一行為觸
    犯三個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重論斷。檢察官移送併辦被告交付本案中國信託帳戶相
    關物件予不明人士後，尚致被害人甲○○遭騙匯款至該帳戶
    內等情，經核與本案聲請簡易判決處刑書所記載之犯罪事實
    具有前揭裁判上一罪之關係，而為起訴效力所及，本院自得
    加以審究，附此敘明。查被告前因竊盜案件，經本院以94年
    度簡字第5171號判決判處有期徒刑3 月確定，另因違反商業
    會計法案件，經本院以94年度易字第1761號判決判處有期徒
    刑4 月確定，前開刑期嗣經本院以95年度聲字第1655號裁定
    應執行有期徒刑6 月確定，甫於95年9 月3 日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑，且應先
    加後減之。爰審酌被告提供金融帳戶及行動電話門號卡等相
    關物件予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之
    根源，擾亂金融交易往來秩序，亦使執法人員難以追查該不
    明人士之真實身分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告所提供交付本案中國信託、華南銀行
    帳戶之存摺、金融卡及本案遠傳公司SIM 卡等物均未扣案，
    遍查卷內亦無證據可資認定前開物品仍現實存在，且各該帳
    戶及門號既皆已經警方通報列為警示帳戶、門號，當無可能
    再用以對外詐騙致危害他人，而前開物品經核復皆非屬違禁
    物或本院應義務沒收之物，故爰均不併予宣告沒收，末此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
