【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        法院書記官  徐建功
附表
一、提出「寶寶童話兒童攝影館」營利事業登記文件，並說明為
    何由自營變更為受雇？
二、「寶寶童話兒童攝影館」自民國93年1 月至97年3 月僅繳納
    營業稅新臺幣4,584元，營收非高，如何支付聲請人薪資？
三、提出投保壽險公司之保險單並陳報保單價值準備金。
四、說明97年1 月4 日及97年1 月14日分別存入聲請人第一銀行
    帳戶78,200元、123,970元之原因，並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
