【裁判字號】    97,交簡上,84
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第84號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第476 號中
華民國97年5 月28日刑事簡易判決（97年度調偵字第38號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第284 條，其法定刑為6 月
    以下有期徒刑，拘役或銀元5 百元以下罰金，而原審斟酌被
    告超速並闖越紅燈之過失情節，及被害人受有骨盆骨折、腦
    震盪等傷害，傷勢嚴重，並依自首之規定減輕其刑後，量處
    其有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法
    均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑
    過重云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年   10    月   15     日
            交通法庭    審判長法  官    莊鎮遠
                              法  官    王以齊
                              法  官    蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     97    年   10    月   15     日
                              書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
