【裁判字號】    97,消債更,342
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第342號
聲  請  人
即 債 務人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例（下稱本條例）第46條定
    有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為本條例第8 條所明定。又債務人於法院裁准
    消費者債務清理程序開啟前，基於謀求自身經濟生活更生之
    目的，當以積極誠實之態度，配合法院進行各項程序。法院
    雖依本條例第9 條之規定，有依職權調查必要之事實及證據
    之責，然基於債務人對自身財務、信用、工作之狀況，本應
    知之最詳之理，且按本條例第44條、第82條及第46條第3 款
    之意旨，債務人苟怠於配合調查，或有不實陳述之情形，法
    院得駁回債務人聲請之作法，在在證明本條例藉由債務人恪
    遵協力義務之方式，以示債務人確有債務清理之誠意。
二、本件聲請意旨略以：聲請人累計債務總金額已達新臺幣 (下
    同)13,458,399 元，有不能清償債務情事，於本條例施行後
    ，曾與最大債權人臺灣土地銀行股份有限公司請求協商，惟
    該銀行函覆「本案押品已進行法院強制執行，本行不同意延
    緩執行，視為協商不成立」。且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
 (一)依聲請人所提之財產及收入狀況說明書所載，聲請人於聲
     請本件更生前5 年內，並未從事營業活動，惟聲請人於97
     年9 月30日陳報狀中卻自承與配偶張雅琪經營「鈺豐國際
     有限公司」（下稱鈺豐公司），實際經營人為聲請人，並
     檢附鈺豐公司自民國93年1 月至96年8 月止之營業人銷售
     額與稅額申報書一情，與其所附財產及收入狀況說明書不
     符，是聲請人究有無聲請更生之誠意？殊值懷疑。
 (二)聲請人所附之財產及收入狀況說明書記載聲請更生前2 年
     內之總收入 (即薪資及租賃)為89,043 元，雖核與聲請人
     所提出之財政部臺灣省南區國稅局95、96年綜合所得稅各
     類所得資料清單相符，然稅務機關資料，須仰賴聲請人長
     期誠實申報始能正確反應其財產所得狀況，是徒憑上開稅
     務資料不足作為債務人每月實際收入多寡之認定，仍須賴
     債務人誠實陳報其財產收入情形以為判斷。是依聲請人於
     更生聲請狀所附之收入切結書所載，聲請人之收入來源為
     賣潤滑油，每月收入為40,000元，即與上開財產及收入狀
     況說明書所載不符，是聲請人之收入究竟為何？顯有賴聲
     請人誠實說明。本院於97年9 月16日裁定命聲請人提出聲
     請更生前兩年內之各項收入之明細及證明，聲請人於97年9
     月30日民事陳報狀中仍自承收入來源僅有薪資及租賃，而
     觀其於該陳報狀所附之收入切結書，聲請人切結其現時收
     入來源為鈺豐公司，每月收入35,000元，顯與其財產及收
     入狀況說明書所載及更生聲請狀所附之收入切結書不符，
     惟查，聲請人所經營之鈺豐公司業於97年2 月25日起歇業
     ，有屏東縣政府97年2 月29日屏府建工字第0970034724號
     函影本1 張在卷可稽，是聲請人如何自鈺豐公司獲取薪資
     ？其所提之收入切結書之真實性，即難逕為採信。又聲請
     人將其名下位於屏東市○○○街32號房屋1 樓出租於吳政
     道，租期自96年11月10日起至97年10月10日止，月租金為
     15,000元一情，此有本院97年7 月23日屏院惠民執丙字第
     97執6389號不動產特別變賣公告中備註欄第5 點可資為證
     ，是聲請人於聲請本件更生前即有該租金收入，惟除與其
     財產及收入狀況說明書所載不符，聲請人並於97年9 月30
     日陳報狀稱：「租賃－聲請人不清楚會有這一筆，是之前
     會計師報的」等語，顯難認聲請人已誠實陳報其財產狀況
     。
四、綜上，聲請人對於己身財務狀況本應知之甚詳，在本院命其
    據實陳述之前提下，仍有此等不明瞭、不完足之處，難謂無
    本條例第46條第3 款規定之違反。依首揭說明，應駁回本件
    更生之聲請。又本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保
    全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
