【裁判字號】    97,消債更,595
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第595號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人全聯實業股份有限公司每月得領取
之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等在內）
，應停止由債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人萬泰商業銀行
    股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、聯邦商業
    銀行股份有限公司、誠第一資產管理股份有限公司已向臺
    灣台北地方法院聲請依95年度執卯字第36039 號就債務人對
    第三人全聯實業股份有限公司每月得領取之各項勞務報酬（
    包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等在內）實施強制執行
    程序，於三分之一範圍內准由執行債權人按債權金額比例向
    第三人為收取並移轉予執行債權人。茲審酌債務人之薪資為
    其主要收入來源，為保障債權人公平受償，債務人於上開比
    例之勞務報酬固得為扣押，惟暫不宜由部分債權人收取或命
    令移轉與部分債權人，為謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
