【裁判字號】    97,易,926
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第926號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6366號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1581號判決處
    有期徒刑6 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    375 號判決處有期徒刑3 月確定，上開2 罪接續執行，於民
    國94年11月24日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年9 月17日上午9 時許，在屏東市○○街28
    號前，徒手開啟車門進入由乙○○停放於該處之車號VP-717
    號自用大貨車內翻搜，欲竊取車上財物，嗣於同日上午10時
    10分許經王文飛發覺有異報警查獲，始未得逞。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 亦規定甚明。
    是本件證人即被害人乙○○、證人王文飛於警詢時之陳述，
    雖均屬被告以外之人於審判外所為之陳述，然依照前開法律
    規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，並與證人乙○○、王文飛於警詢之指訴情節互核
    無訛（見警卷第8 至11頁），俱徵被告前揭不利於己之自白
    與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告雖已著手於竊盜行為之實施，然未達取得財物置於
    自己實力支配之程度而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，減輕其刑。被告有如犯罪事實項下所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依刑法第
    71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科紀
    錄，素行不端，觀念偏差，有待矯治，兼衡其生活狀況、智
    識程度及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
