【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人於陳報狀中表示，將母親名下房屋出租他人，請提出
    租賃契約書，又何以未於財產及收入狀況說明書表明該項租
    金收入？
二、聲請人於陳報狀中表示向友人借貸，以繳納協商款項，請提
    出借貸證明，並補正債權人清冊。
三、受扶養人母文彩是否有領取政府補助？請檢附相關證明文件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
