【裁判字號】    97,交聲,259
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
97年交聲字第259號
移送機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受處分人  甲○○
即異議人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國95年11月29日屏監違字第裁82-ZGB025114號
違反道路交通管理事件裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車行駛於高速公路，不遵使用限制之管制規則，而有行
車速度超過規定之最高速限（未滿二十公里）行為，處罰鍰新臺
幣肆仟伍佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、本件裁罰意旨略以：受處分人甲○○於民國95年4 月22日9
    時35分駕駛車號5972-PA 號自用小客車，在國道三號高速公
    路北上241.6 公里處超速行駛，依道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項規定，應科處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，並
    記違規點數1 點。
二、本件異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○因戶籍地址與
    通訊住址不同，故未收到罰單，並非故意不繳納罰款，為此
    狀請法院撤銷原處分，以免多繳3,000 元等語。
三、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行
    政程序法第72條第1 項定有明文。經查，受處分人甲○○原
    設籍「屏東縣屏東市○○路239 號4 樓之3 」，惟於95年10
    月30日遷址至「屏東縣屏東市○○路253 號」，此有內政部
    戶政司戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果及遷
    徙紀錄資料查詢結果各1 紙附卷可考。惟前開交通部公路總
    局屏東監理站（以下簡稱屏東監理站）屏監違字第裁82-ZGB
    025114號之裁決日期為95年11月29日，時間已在異議人遷址
    後，而送達處所又為異議人變更戶籍地前之原址即「屏東縣
    屏東市○○路239 號4 樓之3 」，嗣並於95年12月7 日以寄
    存在勝利郵局之方法而於形式上完成送達。質言之，就行政
    程序法之規定而言，尚不能認為異議人甲○○已收受前開裁
    決，而事實上亦無證據可資證明行政機關已依其他方法將裁
    決合法送達予異議人（異議人自稱係因收受法務部行政執行
    署屏東行政執行處之通知，始知有此項裁決）。因此，自裁
    決日至今雖已近2 年，異議人對上開裁決之聲明異議權仍未
    喪失，合先敘明。次按，交通法庭認為聲明異議有理由或聲
    明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分
    聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第
    20 條 前段，對此亦有明文規定。
四、經查：異議人對其於上開時、地駕車超速之事實業於本院調
    查中坦認無訛，並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1 紙及違規採證照片1 幀附卷可稽，故異議人之交通違規事
    實堪認明確。又依採證照片上所顯示之數據可知，異議人違
    規地點之速限為每小時110 公里，異議人之車速則為每小時
    128 公里，超速18公里，依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定及異議人駕駛之車輛種類，僅可處3,000 元至
    4,500 元不等之罰鍰，惟屏東監理站對異議人之違規行為竟
    科處最高額之罰鍰6,000 元，於法即有未合，依道路交通案
    件處理辦法第20條前段規定，應由本院將此部分裁決予以撤
    銷，並自為適法之處分。又因異議人已逾違反道路交通管理
    事件通知單上所載到案日期（95年6 月9 日）60日以上（本
    件裁決雖未合法送達，然國道公路警察局之舉發違規通知單
    則已合法送達異議人，卷附通知單影本及送達證書影本參照
    ），從而應依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定及前揭說明，
    科處異議人甲○○罰鍰4,500 元，並依道路交通管理處罰條
    例第63條第1 項第1 款規定記違規點數1 點，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
