【裁判字號】    97,訴,1244
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1244號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1166號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支（內含微量海洛因無法析離秤重）沒收銷毀；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之
注射針筒壹支（內含微量海洛因無法析離秤重）沒收銷毀。
    事  實
一、甲○○前因連續販賣毒品及施用毒品案件，於施用毒品部分
    經臺灣高等法院高雄分院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    之傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國88年3
    月17日停止戒治出所，並經同院以87年度上訴字第1445號判
    決免刑確定；於連續販賣毒品部分則經同院以88年度上更二
    字第337 號判決處有期徒刑7 年2 月，褫奪公權3 年確定，
    於92年7 月2 日假釋出監付保護管束。嗣因於假釋期間暨強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用第二級毒品案件，經
    本院以93年度簡字第638 號判決處有期徒刑3 月確定，又因
    連續施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    821 號判決分別處有期徒刑1 年4 月、8 月確定，上開3 罪
    與前揭連續販賣毒品案件經撤銷假釋後之殘刑接續執行，於
    96年7 月3 日假釋出監付保護管束，於97年2 月20日因假釋
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月4 日下午5
    時許，在其屏東市○○路11之1 號居所處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於同日晚間8 、9 時許，在屏東市○○路友人住處，以將海
    洛因置於注射針筒內摻水稀釋後注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年6 月7 日下午4 時25分許，在屏東
    市○○○路上因形跡可疑為警攔檢，於甲○○身上扣得注射
    針筒1 支，並經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，並有照片5 張（見警卷第27至29頁）及扣案之注射針筒
    1 支可資佐證。而被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗
    ，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，於鴉片類及安非他命類均呈陽性反應，有屏東縣警察局屏
    東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表及臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年6 月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告附卷足稽（見警卷第23頁、偵卷第9 頁），俱徵被告前揭
    不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒品，被告分別施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用海洛因、甲基安非
    他命前後持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒
    品案件送觀察勒戒、強制戒治並經判刑確定執行完畢，仍不
    知戒絕，又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易
    受外界誘惑（被告雖當庭提出其因重鬱症求醫之行政院衛生
    署屏東醫院精神科病歷1 份，請求從輕量刑，惟該等就醫記
    錄係於92至94年間作成，與本案犯行相隔已近3 年，尚難憑
    之為有利於被告之認定，附此敘明），於本院審理中坦承犯
    行，態度尚佳，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之注
    射針筒1 支，係本案被告施用第一級毒品海洛因所用之物，
    業經被告供陳在卷（見本院卷第29頁左面），衡情其內當殘
    留微量毒品海洛因難以析離，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
