【裁判字號】    97,聲,1396
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因違反毒品危害防治條例、竊盜
    等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附
    卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人前因竊盜案件，經本院於民國97年5 月30
    日，以97年度簡字第804 號判決，判處有期徒刑4 月；另因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第406 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院高雄分院於97
    年8 月7 日，以97年度上訴字第1310號判決駁回上訴等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該等判決之判決書附卷可
    稽。則上開2 罪之犯罪事實最後判決法院，應為臺灣高等法
    院高雄分院，是若欲就該2 罪定應執行之刑，應由臺灣高等
    法院高雄分院檢察署檢察官向臺灣高等法院高雄分院聲請裁
    定之，聲請人誤向本院提出聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
