【裁判字號】    97,抗,33
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第33號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年7 月2 日
本院97年度司票字第968 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國96年4 月17日簽
    發票據號碼：FC192937，金額：新臺幣（下同）112 萬元，
    未載到期日之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕
    證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出本票，
    聲請裁定准許強制執行，經核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人與相對人前經本院94年度訴字第333
    號清償借款事件，在95年2 月10日上午10時30分於本院第二
    法庭和解成立。依該和解成立內容，抗告人應給付相對人16
    0 萬元，其給付方法為自95年3 月起，於每月30日前給付15
    ,000元，至全部清償為止。抗告人自95年3 月至96年4 月均
    按期給付，詎相對人竟於96年4 月17日與第三人李慶隆前來
    討債騷擾，抗告人迫於驚恐，遂簽發本票4 紙，即96年5 月
    20日6 萬元、96年10月30日5 萬元、96年12月30日5 萬元及
    系爭本票；相對人此行為有違上開和解內容第3 項及第4 項
    之約定，且依當時雙方約定系爭本票要等前3 張本票兌現後
    ，雙方再協議餘款之付款方式，否則仍按上開和解所定之方
    式付款，是抗告人不得直接執系爭本票聲請強制執行等語。
    並聲明：(一)原裁定廢棄。(二)相對人之聲請駁回。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序審查強制執行
    之許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所簽發，且就
    形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形，揆
    諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告人
    所稱系爭本票乃其迫於相對人及李慶隆之討債騷擾而簽發、
    相對人與李慶隆前開騷擾討債行為有違和解條款第3 項、第
    4 項之約定，及雙方曾就其間之債務約定待前述到期日96年
    5 月20日、96年10月30日及96年10月30日之3 紙本票兌現後
    ，再行協議餘款之付款方式，否則仍依和解所定付款方式付
    款等情，均為實體上之抗辯事由，尚非本件非訟事件所得審
    究，應另提起訴訟以求解決。從而，抗告人指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
