【裁判字號】    97,易,466
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第466 號
                                      97年度訴字第1051號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因竊盜等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 第情形，並有羈押之必要，於民國97年5 月21日
    執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年8 月21日、97年10月21日起，再延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
