【裁判字號】    97,簡上,204
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第204號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院簡易庭97年交簡字第
517 號中華民國97年6 月18日刑事簡易判決（97年度偵字第1110
號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有過失傷
    害被害人甲○○之犯行，依刑法第284 條第1 項前段之規定
    ，判處被告拘役50日，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日
    ，其認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用後附
    第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、公訴人循告訴人之請求，以被告尚未賠償損害亦未曾道歉，
    惡行重大，原審量刑過輕為由提起上訴，沒有理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其到庭逕為判
    決。
四、依刑事訴訟法第455 之1 第3 項、第373 條、第371 條、第
    368條，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年     10   月   15    日
            刑事第四庭  審判長法  官    莊鎮遠
                              法  官    王以齊
                              法  官    江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97     年     10   月   15    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
