【裁判字號】    97,親,79
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第79號
原      告  甲○○
                        1
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄
    ，亦為民事訴訟法第589 條所明定。
二、本件原告提起否認子女之訴，該子女即被告乙○○之現住所
    地與其生母即原告同在高雄縣鳳山市○○路535 號F 棟12樓
    之1 ，其戶籍地屏東縣內埔鄉○○村○○路102 巷1 號現無
    人居住，此據原告到庭陳述明確，是依前揭民事訴訟第589
    條之規定，本件應專屬子女乙○○住所地之臺灣高雄地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
