【裁判字號】    97,司促,17920
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第17920號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  杜子明即杜財基
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬肆仟陸佰元，及自民國
    九十五年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並按月計付新臺幣佰元之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣拾玖萬壹仟陸佰柒拾陸元，
    及自民國九十五年九月十二日起至清償日止，按年息百分之
    十四．二五計算之利息，及自民國九十五年十月十三日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
