【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第37號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中日國際企業股份有限公司間聲請本票裁定
事件，抗告人對於民國97年7 月24日本院97年度司票字第1102號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國93年12月15日簽
    發之本票，內載金額新臺幣522,368 元，未載到期日，並免
    除作成拒絕證書。詎到期後提示未獲抗告人付款，嗣提出本
    票，聲請裁定准許強制執行，經核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人與本件代理人素不相識，應無債權關
    係。且系爭本票已超過3年時效等語。惟未為任何聲明。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序審查強制執行
    之許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所簽發，且就
    形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形，揆
    諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告人
    所稱與相對人之法定代理人素不相識及本票時效完成等情，
    為實體上之抗辯事由，尚非本件非訟事件所得審究，應另提
    起訴訟以求解決。從而，抗告人指摘原裁定不當，提起抗告
    ，非有理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
