【裁判字號】    97,消債更,439
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第439號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        法院書記官  徐建功
附表：
一、提出「小田本舖」之營利事業登記文件，並陳報開業至今之
    每月營業額。又何以未申報營業稅？請一併說明。
二、聲請人名下無不動產，何以有不動產設定抵押之債務？
三、提出配偶劉虹蘭之財產歸屬清單及薪資、在職證明。
四、陳報於南山人壽保險股份有限公司各式保單之保單價值準備
    金。
五、提出有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
