【裁判字號】    97,竹簡,1180
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1180號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國97年6 月13
    日下午2 時許，在臺北縣三重市某處，將其於97年6月6日所
    申請開立之萬泰銀行延平分行帳號00000000000 號帳戶之提
    款卡及密碼等資料，交付網友「高嘉隆」真實姓名年籍不詳
    之成年男子，並委由該名「高嘉隆」成年男子出售予他人使
    用。嗣詐欺集團中之不詳成員（下稱某成年甲）取得乙○○
    所有上開帳戶資料後，基於共同意圖為自己不法所有之接續
    犯意聯絡，於97年6月13日晚間7時許，以門號0000000000號
    電話向甲○○佯稱：其先前購買奇摩網站「統一行錄」產品
    時因會計業務將付款方式誤設為分期付款云云，嗣由另名自
    稱「銀行客服中心人員」之成年人撥打電話向甲○○佯稱：
    「統一行錄」有通知銀行客服中心聯絡取消分期付款，但分
    期付款須由本人操作自動櫃員機取消云云，致甲○○信以為
    真，依指示以提款卡操作英文介面自動櫃員機，俟甲○○操
    作自動櫃員機後，該名「銀行客服中心人員」之成年人又以
    匯入之款項被郵局系統扣住、匯款日為假日為由向甲○○佯
    稱，致甲○○信以為真，又依對方指示操作自動櫃員機，因
    而先後於97年6月13日晚間8時29分許、同年月14日下午1時
    50 分許、同年月15日下午6時7分許、同年月16日下午6時48
    分許各匯款新臺幣（下同）2萬9,982元至詐欺集團所提供之
    其他帳戶內，及於同年月17日晚間6時59分許匯款2萬2,123
    元至乙○○上開所有之萬泰銀行延平分行帳號00000000000
    號帳戶內。嗣經甲○○發覺有異而報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於97年6 月
      13日下午2 時許，在臺北縣三重市某處，將其所有萬泰銀
      行延平分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼等資
      料，交付網友「高嘉隆」，委由網友「高嘉隆」代其出售
      予他人使用，但網友「高嘉隆」並未將所賣得之款項交付
      予伊，且無法與網友「高嘉隆」聯絡等語（見偵查卷第4
      至6 、22、23頁），是依被告乙○○上開所述，其既將其
      個人具有高度屬人性之本件帳戶資料提供予陌生之人，必
      無法掌握及控制網友「高嘉隆」之成年男子將伊所提供之
      帳戶資料供作何種用途，從而被告乙○○對於伊所提供之
      上開帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所
      預見，且不違背其本意。
（二）被害人甲○○於警詢時指訴稱：她於97年6月13日晚間7時
      許，接獲一通顯示門號0000000000號之電話，向她佯稱其
      先前購買購買奇摩網站「統一行錄」產品時，因會計業務
      將付款方式誤設為分期付款，並向她詢問相關付款銀行事
      宜，嗣另有1 名自稱「銀行客服中心人員」之成年人撥打
      電話向她佯稱：「統一行錄」有通知聯絡取消分期付款，
      但因分期付款須由本人操作自動櫃員機取消，她信以為真
      ，就依對方指示使用提款卡操作英文介面自動櫃員機，但
      對方有打電話向她佯稱錢被郵局系統扣住，且因假日需隔
      天才能查詢餘額，她信以為真，又依對方指示操作自動櫃
      員機，因而於97年6月13日晚間8時29分許、同年月14日下
      午1 時50分許、同年月15日下午6時7分許、同年月16日下
      午6時48分許各匯款2萬9,982元至對方所提供之其他帳戶
      內，及於97年6月17日晚間6時59分許匯款2萬2,123元至被
      告乙○○上開所有之萬泰銀行延平分行帳號000000 00000
      號帳戶內等語（見偵查卷第7至9頁）。
（三）證人江佳珊於警詢證述稱：她係渣打商業銀行延平分行之
      行員，因被告乙○○於97年6月27日中午12時40分到銀行
      內申請開立新帳戶，經她以被告乙○○之身分證字號查詢
      戶名，發覺電腦顯示被告乙○○已被列為警示帳戶，她便
      以電話通知員警到場處理等語（見偵查卷第10、11頁）。
（四）被告乙○○所有萬泰商業銀行延平分行帳號00000000000
      號帳戶之臺幣存摺對帳單1紙（見偵查卷第13頁）。
（五）被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易明細表資料（見偵
      查卷第14頁）。
（六）新竹市警察局第一分局西門派出所員警林正星所製作之偵
      查報告、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及聯行開戶
      紀錄等資料附卷可參（見偵查卷第3、12、15、16頁）。
（七）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相
      關帳戶資料予該名「高嘉隆」之成年男子，當堪認被告乙
      ○○亦有容任或允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
（八）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予某成年甲及「銀行客服中心人員」等成年人之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論。
（九）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按前開某成年甲及「銀行客服中心人員」等成年人共同基
      於意圖為自己不法所有之接續犯意聯絡，以購物作業流程
      有誤之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而致被
      害人甲○○匯款4次計11萬9,928元至渠等所提供之其他帳
      戶內，及匯款2萬2,123元至被告乙○○上開所有之萬泰銀
      行延平分行帳號00000000000 號帳戶內等情，業已論述如
      上。是核某成年甲及「銀行客服中心人員」等成年人所為
      ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且某成年甲及
      「銀行客服中心人員」等成年人所為之上開數次詐欺取財
      犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第32
      95號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施
      ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
      會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
      上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
      評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為
      繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑
      法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續
      犯。
（二）又某成年甲及「銀行客服中心人員」等成年人就上開詐欺
      取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告乙○○基於幫助上述某成年甲及「銀行客服中心人員
      」等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之萬泰銀行
      延平分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼等資料
      提供渠等供作詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定
      減輕其刑。
（四）爰審酌被告乙○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，其得以
      知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟考量其
      因一時疏失，致罹刑章，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月   15    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    15   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
