【裁判字號】    97,竹簡救,10
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹簡救字第10號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○○○○○間給付職災補償金事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    此觀法律扶助法第62條前段之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付職災補償金事
    件，業向本院起訴在案。茲因聲請人為無資力之人，無法支
    付本件訴訟費用，而前開訴訟並非顯無勝訴之望，經財團法
    人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要件，指派扶助律
    師協助，爰依民事訴訟法第107條第1項、法律扶助法第62條
    前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出民事起訴狀、財團法人法
    律扶助基金會新竹分會扶助律師接案通知書、扶助申請書、
    財團法人法律扶助基金會新竹分會審查表影本各一份以為釋
    明，復經本院依職權調查聲請人財產情形，聲請人96年度所
    得總額僅新台幣202,680元，名下有自住房屋1間及非自住房
    屋1間，惟聲請人發生本件災害後已無工作收入，僅靠前揭
    非自住房屋出租所得7,000元維生，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表及前揭財團法人法律扶助基金會新竹分會審查
    表在卷可參，應認聲請人已無資力支出訴訟費用，且核聲請
    人起訴所為之主張，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲
    請，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
