【裁判字號】    97,交易,158
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第158號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3042號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○於民國97年3月3日下午
    2時30分許，駕駛車號7713─PM號自用小客車，沿新竹縣芎
    林鄉○○路○段由東往西方向行駛至同路段552號前時，原應
    注意行駛在前之汽車如須減速暫停，駕駛人應預先顯示燈光
    或手勢告知後車，後車駕駛人應隨時注意前車之行動，而依
    當時狀況天候晴，日間自然光線，視距良好無障礙物，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，而在行經該處時貿然往
    右駛出路面邊線欲停車，適張昭淇騎乘車號5FC─711號重機
    車搭載梁賜嘉由後方同向行駛而來，雙方遂閃避不及而發生
    擦撞，造成張昭淇受有左側腹壁擦傷 (4X6公分)並表皮皮膚
    缺損、右膝擦傷 (3X3公分)及雙掌輕度擦傷等傷害；梁賜嘉
    受有右前額擦傷 (5X3公分)、左手掌撕裂傷 (3X3公分)及右
    小腿輕度擦傷等傷害。經警據報前往處理，始悉上情。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人張昭淇、梁賜嘉告訴被告甲○○過失傷害案件，
    檢察官認被告觸犯刑法284條第1項前段過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張昭淇、梁
    賜嘉具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2紙在卷可稽，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第八法庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應付繕本）
。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
