【裁判字號】    97,交聲,114
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國97年3 月7 日
竹監新四字第裁51—E00000000 號違反道路交通管理事件裁決處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，並應接受道路交通安全講習。
。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段分別定有明文。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○‧二五毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣
    一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊扣其駕駛執照一年；又汽車駕駛人有第三十五條第一項規
    定之情形者，應接受道路交通安全講習；又汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，此分別為道路交通
    安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款及第68條定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    6 日22時25分許，駕駛車牌號碼5P—1562號自用小客車，行
    經新竹市○○路○ 段963 號之1 處時，因有酒後駕車經酒精
    濃度測試結果為每公升0.38毫克之違規事實，經新竹市警察
    局第三分局香山派出所警員鄭祥安當場攔停，以受處分人有
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之事實
    掣單舉發，受處分人於應到案日期前提出申訴，經原處分機
    關仍認受處分人確有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）19500 元，並吊扣汽車駕駛執照12個月，另依同條例第24
    條第1 項第2 款之規定施以道路安全講習。受處分人於97年
    3 月7 日收受前揭裁決書後，於97年3 月25日聲明異議。
三、異議意旨略以：我當時因為朋友慶生，喝了一點酒，所以有
    酒駕，回家途中就被攔了，酒測值為0.38，我也很後悔，我
    認為酒駕當時是駕駛自小客車，如果要吊扣，也應該要吊扣
    自小客之駕照，我現在只有職業大客車的駕照，且家計負擔
    所需全依我駕駛職業大客車以維持，爰聲明不服，請求撤銷
    原處分等語。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人駕駛車牌號碼5P—1562號自用小客
      車，於97年3 月6 日22時25分許，在新竹市○○路○ 段963
      號之1 處，有汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度
      超過規定標準之行為，因而經新竹市警察局第三分局香山
      派出所警員鄭祥安以異議人有違反道路交通管理處罰條例
      第35條第1 項第1 款規定之事實逕行舉發等情，有新竹市
      警察局竹市警交字第E00000000 號舉發通知單1 份在卷足
      稽，且為異議人所不否認其確有駕駛上揭車輛於前述時地
      有汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
      準之違規行為等情不諱，從而堪認異議人駕駛前揭車輛確
      有於上開時地有汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
      度超過規定標準之事實無訛。
（二）按道路交通管理處罰條例第68條係於94年12月14日經總統
      以華總一義字第09400199321 號令修正公布，95年2 月27
      日經行政院以行政院院臺交字第0950082898號令核定自95
      年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條
      規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
      之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
      有各級車類之駕駛執照」，而修正後之道路交通管理處罰
      條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
      通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
      各級車類之駕駛執照」，查該條文修正前，其原提案修正
      條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
      全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
      銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，其立法理
      由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
      駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
      活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為
      對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，
      故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其
      繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不
      因所持駕駛執照種類不同而有所差異。則參照上開立法理
      由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受「吊銷駕
      照」處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至
      於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當
      時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕
      駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明。又行政行為，
      採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均
      衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政罰法第18條
      意旨可參。查裁決機關於本件異議人無自用小客車之駕照
      可供吊扣時，吊扣其職業大客車拖車駕照以代之，雖可達
      成限制駕駛人繼續駕駛該級車類行駛之目的，惟亦同時造
      成限制駕駛人繼續駕駛該級職業大客車等車類行駛之結果
      ，所造成之損害（異議人喪失繼續駕駛職業大客車之權利
      ）已與欲達成目的（限制異議人駕駛自用小客車，以預防
      酒後駕駛自用小客車所造成之危險）之利益顯失均衡。再
      行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇，行政程序法
      第6 條亦有明文。查駕駛自用小客車與駕駛職業大客車對
      於用路安全之危險性有高低之別，是監理機關就不同等級
      車輛給予不同管理及監督，以符合實際需求。從而，異議
      人雖無自用小客車駕駛執照，而擁有職業大客車駕駛資格
      ，惟其於酒後駕駛自用小客車時，所造成用路安全之危險
      性，與僅擁有自用小客車駕駛執照者所造成之危險性並無
      任何不同，惟一般擁有自用小客車駕駛執照者，於酒後駕
      車時，僅吊扣其自用小客車駕駛資格，而本件異議人其所
      造成之危險性並未因而不同，業如前述，卻須剝奪其職業
      駕駛資格，顯然係就相同案件為不同之處理。是處分機關
      裁處異議人「吊扣其職業大客車駕駛執照12個月、罰鍰一
      萬九千五百元並施以道安講習」之「吊扣其職業大客車駕
      駛執照12個月」，顯然違反行政法上處罰法定原則、不當
      聯結禁止原則、比例原則、平等原則，而有得為撤銷之原
      因。
（三）又異議人之違規行為係發生於97年3 月6 日，自應依修正
      後之道路交通管理處罰條例第68條裁處。而修正後道路交
      通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，
      是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣
      其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕
      駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以
      限定，始符合依法行政原則。是依前述異議人依法所受之
      處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，而異議人持有之
      駕駛執照為職業大客車駕駛執照，且其係以駕駛大客車為
      業，亦未領有自用小客車駕駛執照等情，此為異議人所不
      爭執，復有交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站97
      年5 月19日竹監新字第0970003705號函及所附之新竹市監
      理站汽車駕駛人螢幕列印資料1 份暨本院公務電話紀錄表
      1 份在卷足稽，是異議人自無自用小客車駕駛執照可供吊
      扣，若原處分機關因異議人無自用小客車駕駛執照可供吊
      扣，而逕行吊扣異議人之職業大客車駕駛執照，此舉顯已
      逾越修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵及範
      圍，同時將剝奪異議人駕駛大客車之權利，對異議人之工
      作權造成極大之損害，故異議人此部分異議理由，自屬可
      採。是本件異議人駕駛自用小客車時酒精濃度超過規定標
      準之違規行為，事證明確，足堪認定，原處分機關就此部
      分認定應依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款裁
      處異議人罰鍰19500 元核無不當，且異議人就此部分並未
      聲明為異議。惟就裁處吊扣異議人職業大客車駕駛執照12
      個月之裁罰部分，因本件異議人係駕駛自用小客車之違規
      ，且異議人未領有自用小客車駕駛執照，而無從予以吊扣
      ；依新修正之道路交通管理處罰條例第68條規定，尚不得
      吊扣其現尚有效之其他各級駕駛執照，原處分機關未審酌
      新修正之法律規定，而作成吊扣異議人職業大客車駕駛執
      照之處分，即非適法（相同見解見臺灣高等法院96年度交
      抗字第558 號、97年度交抗字第772 號、97年度交抗字第
      815 號、96年度交抗字第642 號、臺灣高等法院花蓮分院
      97年度交抗字第24號、97年度交抗字第12號）。
五、綜上所述，異議人確有上開酒後駕車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰19500 元，
    並依同條例第24條第1 項第2 款規定施以道路交通安全講習
    處分，核無違誤，然原處分機關未審酌「吊扣駕駛執照12個
    月」規範之目的，在受處分人未領有自用小客車駕駛執照之
    情況下，而為吊扣受處分人職業大客車駕駛執照12個月部分
    之裁決，難認合法，因本件酒後駕車部分為一個違規行為，
    罰鍰與吊扣處分無從區分，受處分人雖未於異議聲明狀中對
    於酒後駕車罰鍰及道路交通安全講習部分提出異議，惟依道
    路交通管理處罰條例第89條規定，法院處理交通事件，準用
    刑事訴訟法第348 條之規定，則原處分關於前開部分與吊扣
    職業大客車駕駛執照部分有全部及一部關係，應認均為異議
    聲明之效力所及，本院自得併為審酌，從而，異議人提起本
    件聲明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，自為裁罰
    如主文所示，以期適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官    張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
