【裁判字號】    97,易,762
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第762號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5171號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○於民國97年6月18日5時
    30分許，在新竹縣湖口鄉○○街33號5樓505室住處與其女友
    沈巧伶發生口角，竟基於傷害之犯意，將沈巧伶壓在床上激
    烈拉扯及推擠，再自5樓沿樓梯拖拉沈巧伶往4樓，沈巧伶欲
    回房間時，甲○○復以鐵門夾住沈巧伶身體，致沈巧伶受有
    四肢及軀幹多處挫擦傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人沈巧伶告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被告
    人係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人沈巧伶具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第八法庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
