【裁判字號】    97,易,773
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第773號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4074號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月14日下午2 時30
    分許，在位於新竹市○區○○路2 號「三菱攝影器材行」內
    ，因細故與店員即告訴人乙○○發生爭執（被告對告訴人提
    出傷害告訴部分，業經檢察官另為不起訴處分），被告竟基
    於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人右眼瞼淤傷、左
    眼疼痛、視力模糊、左鼻擦傷、左嘴唇腫脹及右手小指裂傷
    ，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因兩造已達成和解，且告訴人具狀撤回告訴狀
    ，有本院97年度竹調字第274 號和解筆錄、聲請撤回告訴狀
    各乙份附卷可稽（附於本院97年度竹簡字第1292號卷內），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
