【裁判字號】    97,竹簡,862
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第862號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院
    於民國95年4月18日以95年度易字第243號判決判處有期徒刑
    6月，並於95年6月27日確定，嗣於95年 8月30日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年6月17日3時許，在新竹縣竹東鎮○○路至善天下社區
    對面車庫，徒手竊取乙○○所有置於該處之H型鋼鐵1支，得
    手後置於車牌號碼NJR－182號重型機車踏板上駛離，迨於同
    日7時21分許，行經新竹縣竹東鎮○○路○段81號竹東榮民醫
    院前為警查獲，並扣得H型鋼鐵1支（業由乙○○領回），始
    悉上情。案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵卷第 9頁至第10頁、
    第40頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢中之指訴（偵卷第12頁）。
(三)、證人張明相於警詢中之證述（偵卷第13頁至第15頁）。
(四)、新竹縣政府警察局竹東分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1紙及照片8幀（偵卷第18頁至第21頁
    、第23頁、第25頁至第29頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，已有竊盜前
    科，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊盜所得財物價值非
    鉅，造成被害人之損害及於犯後坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
