【裁判字號】    97,竹北簡,417
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第417號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5907號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「洪坤池曾於94年間因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第382號判決判處有期徒刑1年確
    定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年易字第56
    2號判決判處有期徒刑7月確定，上開二罪合併定其應執行有
    期徒刑1年6月確定，嗣於96年6月22日縮短刑期假釋出監，
    於96年7月16日假釋付保護管束期滿執行完畢」，予以補充
    外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第55條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
