【裁判字號】    97,易,677
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第677號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷3弄2.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第4763號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年10月15
日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於民國
    86年1月30日以85年度上訴字第2254號判決判處有期徒刑4年
    6月確定；嗣因販賣第一級毒品案件，經同法院於90年6月22
    日以90年度上更一字第400號判決判處有期徒刑8年確定；復
    因竊盜、偽造文書案件，經本院於86年12月8日以85年度訴
    字第813號判決分別判處有期徒刑1年6月、4月確定；後因減
    刑條例施行，上開違反肅清煙毒條例、竊盜、偽造文書案件
    ，各減刑為有期徒刑2年3月、9月、2月，並與上開販賣第一
    級毒品案件遭判處有期徒刑8年之案件，定應執行刑為有期
    徒刑10年11月，入監執行迄92年3月4日假釋出監，惟其仍不
    知悔改，於假釋期間施用毒品，經本院於95年4月3日以94年
    度竹簡字第883號判決判處有期徒刑6月確定，嗣因減刑條例
    施行，減刑為有期徒刑3月確定，與上開假釋遭撤銷後之殘
    刑2年11月7日接續執行迄96年11月20日執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年7月7日
    晚上7時22分許，在新竹市○區○○里○鄰○○街65巷1號，
    徒手竊取丙○○所有置於上址住處前庭院內之白鐵C型鋼及
    鐵管各2支，適為丙○○發覺制止致未能得逞，並經報警查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第3項、第25條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
