【裁判字號】    96,婚,96
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度婚字第96號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                      現應受.
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國97年10月7日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文第二項「訴訟費用新台幣8,000元由原告負擔新台幣5
,500元，餘新台幣2,500元由原告負擔。」之記載，應更正為「
訴訟費用新台幣8,000元由被告負擔新台幣5,500元，餘新台幣2
,500元由原告負擔。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
