【裁判字號】    97,竹簡,1325
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1325號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4539號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「 COACH」商標之鑰匙圈陸個、
仿冒「JUICY COUTURE」商標之項鍊壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：乙○○明知「COACH」、「JUICY COUTURE」
    之名稱及圖樣，業經商標專用權人即美商高奇服務公司及美
    商LC授權公司向我國主管機關經濟部智慧財產局申請商標註
    冊，且經核准而受有我國商標法之保護，並分別指定使用於
    鑰匙環及項鍊、手鍊、錢包、鑰匙包等商品之商標，任何人
    未經前開商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類
    似商品，使用相同或近似於此等之商標圖樣，亦不得販賣使
    用前開商標之仿冒商品，且現仍於專用期間中。乙○○卻仍
    基於販賣仿冒他人商標商品的反覆、延續之單一犯罪意思，
    於民國97年 3月26日在臺北市○○○路後火車站商圈以鑰匙
    圈每個新臺幣（下同）55元、項鍊每條 125元之價格，購入
    數量不詳之仿冒上開商標之商品後，在其所擺設之位在新竹
    市○○路13號前攤位上，以鑰匙圈每個150元、項鍊每條390
    元之價格，伺機販售予不特定人且已賣出部分仿冒商品，藉
    此牟利。案經美商高奇服務公司及美商LC授權公司訴由新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之供述（偵卷第5頁至第8頁、第
    46頁至第47頁）。
(二)、證人甲○○於警詢中之證述（偵卷第9頁至第10頁）。
(三)、鑑定報告書、真品估價表各 1份、經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務2份（偵卷第23頁至第24頁、第26頁、本院卷第5
    頁）。
(四)、扣案仿冒「COACH」商標之鑰匙圈6個、仿冒「JUICY COUTUR
    E」商標之項鍊1條。
(五)、新竹市警察局第三分局檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、搜索經過及結果報告書各1份及照片6張（偵卷第11頁
    至第22頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成件
    本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸類
    總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」，從
    而，本件被告多次販賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施
    之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。
(二)、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告
    所為意圖販賣而陳列之低度行為，應為其販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖販售上開仿冒商品
    ，而在攤位上陳列、販賣，其行為已對商標權人之商譽造成
    損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致
    力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟其犯後坦認犯行，態度
    尚佳，參以本件被告販賣仿冒品之次數尚微，獲利非鉅，並
    與被害人美商高奇服務公司及美商LC授權公司之告訴代理人
    達成和解暨賠償損失，且告訴代理人表示不欲追究，願意給
    被告緩刑之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    憑，因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，
    信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
(三)、扣案仿冒「COACH」商標之鑰匙圈6個、仿冒「JUICY COUTUR
    E」商標之項鍊1條，均為仿冒商標商品，應依商標法第83條
    規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
