【裁判字號】    97,竹簡,771
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第771號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命拾貳包（
毛重合計拾玖點壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於民國88年
    1 月13日以88年度毒聲字第38號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官於88年1月29日以88年度偵字第340號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於89年 3月15日
    以89年度毒聲字第 459號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經臺灣苗栗地方法院以89年毒聲字第
    559號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因執行屆滿
    3 月且成效評定為合格，認無繼續戒治之必要，而經臺灣苗
    栗地方法院於89年8月5日以89年度毒聲字第1308號裁定停止
    戒治，並於90年 4月16日保護管束期滿；而甲○○因該次施
    用毒品案件，亦經臺灣苗栗地方法院於89年 7月24日以89年
    度易字第481號判決判處有期徒刑6月確定，並於91年11月20
    日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於91
    年2月5日以91年度毒聲字第 125號裁定，令入戒治處所施以
    強制戒治1年，嗣因執行屆滿3月且成效評定為合格，認無繼
    續戒治之必要，而經臺灣苗栗地方法院於91年 9月24日以91
    年度毒聲字第788號裁定停止戒治，並於92年3月20日保護管
    束期滿；而甲○○因該次施用毒品案件，亦經臺灣苗栗地方
    法院於91年3月27日以91年度苗簡字第129號判決判處有期徒
    刑 6月確定；又因脫逃案件，經臺灣高等法院臺中分院於92
    年4月16日判決判處有期徒刑10月確定，上開2案件接續執行
    於93年 1月31日縮刑期滿執畢出監。另因施用毒品案件，經
    臺灣苗栗地方法院於94年4月29日以94年度易字第108號判決
    判處有期徒刑10月確定；復因贓物罪，經臺灣苗栗地方法院
    於94年6月23日以94年度易字第339號判決判處有期徒刑 5月
    確定，上開 2案件並經臺灣苗栗地方法院於94年9月7日以94
    年度聲字第 671號裁定定應執行刑為有期徒刑1年3月確定；
    另因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於94年12月22日以
    94年度易字第643號判決判處有期徒刑1年確定，並經臺灣苗
    栗地方法院於96年7月16日裁定減為有期徒刑6月確定，上開
    3案件接續執行，且於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監。
(二)、甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年 1
    月27日駕駛車牌號碼3822－KY號自用小貨車，欲自桃園縣幼
    獅工業區返回苗栗住處時，在行經新竹縣之路上車內，以將
    安非他命置於玻璃球吸食器內加熱產生煙霧再予吸用之方式
    ，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年1月27日17時
    40分許，在新竹市○○區○○路4段286號甜蜜蜜汽車旅館前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因共49包（毛重合計72.6
    公克，業經檢察官移轉由臺灣苗栗地方法院檢察署偵查）、
    第二級毒品安非他命共12包（毛重合計19.1公克）、第二級
    毒品大麻 1包（毛重0.55公克，應由檢察官另行處理），始
    悉上情。
(三)、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查及本院調查中之自白（偵卷第 9頁至第10
    頁、第40頁至第41頁、本院97年10月9日訊問筆錄）。
(二)、被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命之陽性反應
    ，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
    實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年2月14日濫用藥物檢驗報告各1份（偵卷第44
    頁至第45頁）。
(三)、按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技(一)字第8
    7074574 號函所揭示，足見臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司所使用之氣相層析質譜分析法之檢驗方法無偽陽性，鑑
    驗結果堪以採信。且與被告自白施用第二級毒品安非他命 1
    次之事實相符。是被告確有於97年 1月27日，非法施用第二
    級毒品安非他命1次之犯行，應堪認定。
(四)、扣案之第二級毒品安非他命共12包（毛重合計19.1公克）。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1件在卷可佐。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處。
(二)、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施
    用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院前案紀錄表
    在卷可證。被告前受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品之違反毒品
    危害防制條例案件經觀察、勒戒、強制戒治，猶不知警惕、
    悔改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施
    用，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段
    、情節及所生危害，犯後坦承之態度、施用期間、次數 1次
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
(三)、扣案之安非他命共12包（毛重合計19.1公克），均為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段沒收銷燬之
    。至扣案之第一級毒品海洛因共49包（毛重合計72.6公克）
    、第二級毒品大麻 1包（毛重0.55公克），因均非本案之審
    理範圍，自無從沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
