【裁判字號】    97,重訴,157
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重訴字第157號
原      告  友昱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付貨款，曾聲請對被告卡邦科技股份有限公司
甲○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
  （一）本件訴訟標的為新臺幣（下同）46,952,659元，應徵第
        一審裁判費425,248元，扣除原告已繳納支付命令裁判
        費1,000元外，尚應補繳424,248元。
  （二）提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         民事第二庭   法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                       書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
