【裁判字號】    97,訴,893
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄56號.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1457號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年10月15日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國87年
    5月22日以87年度毒聲字第1號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年6月10日執行完畢釋
    放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年6月19日以
    89年度偵字第3173號為不起訴處分確定及本院於87年12月15
    日以87年度易字第353號判決免刑確定。復再犯施用毒品案
    件，經本院於87年8月24日以87年度毒聲字第472號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由本院於88年3
    月10日以88年度毒聲字第406號裁定送強制戒治1年，嗣因強
    制戒治屆滿3個月，成效經評定為合格，認無繼續戒治之必
    要，由本院於88年7月22日以88年度毒聲字第1408號裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，因
    違反保護管束應遵守事項情節重大，再經本院於88年11月11
    日以88年度毒聲字第2315號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治，迄89年11月10日執行完畢釋放；刑責部分
    則經本院於88年5月14日以88年度竹東簡字第54號判決判處
    有期徒刑6月，上訴後撤回確定。詎三犯施用毒品案件，經
    本院於90年4月13日以90年度毒聲字第699號裁定送強制戒治
    1年，迄91年7月25日執行完畢釋放，刑責部分則經臺灣高等
    法院於90年10月31日以90年度上易字第2866號判決判處有期
    徒刑10月確定。嗣四犯施用毒品案件，經本院於90年12月14
    日以90年度訴字第531號判決判處有期徒刑10月確定，上開
    三犯及四犯施用毒品案件，經定執行刑為有期徒刑1月7月確
    定，於92年1月27日縮短刑期假釋出監，刑期至93年2月25日
    屆滿，以已執行論。又五犯施用毒品案件，經本院於95年2
    月14日以94年度訴字第574號判決，就施用第一級毒品部分
    判處有期徒刑11月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑8
    月確定，定應執行刑為有期徒刑1年6月。
  (二)詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年6月
    25日晚上，在新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街3巷60弄56號
    住處，以將海洛包捲摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。又另行起意，基於施用第二級毒品之犯
    意，於上開時間地點，以玻璃球吸食器燒烤甲基安非他命使
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    翌日即97年6月26日晚上8時10分許，為警在新竹縣新埔鎮○
    ○里○○街149巷1號前查獲。經警採集尿液送驗結果呈嗎啡
    、安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
