【裁判字號】    97,聲,899
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第899號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。再民事訴訟法第
    104條第1項第2款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括
    撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第355號民事裁定，為擔保假
    扣押實施，曾提供新臺幣500,000元為擔保金，並以97年度
    存字第381號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第
    250號假扣押強制執行在案。嗣因聲請人業聲請本院以97年
    度裁全聲字第106號撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行
    ，並以存證信函通知受擔保利益人即相對人行使權利，該函
    已於97年8月18日送達相對人，且迄今仍未行使權利，為此
    請求返還上開提存之擔保金等語，並提出本院97年度存字第
    381號提存書、97年裁全聲字第106號裁定、新院雲97執全賢
    字第250號通知、存證信函及回執各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第355號假扣押事件、97年
    度執全字第250號假扣押執行事件、97年度存字第381號提存
    事件卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查，本件假扣押執
    行程序既經聲請人即債權人聲請撤銷假扣押裁定並撤回執行
    ，符合廣義的訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告其行使
    權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院及臺灣臺
    南地方法院並無訴訟或非訟事件繫屬，有本院民事記錄科查
    詢表、臺灣臺南地方法院南院龍民溫字第970048374號函在
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
