【裁判字號】    97,聲,869
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第869號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              之5
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間85年度裁全字第1691號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間內起訴者，
    債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定；又上開規定
    於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第4項、第533
    條分別定有明文。另民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依
    債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為
    限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其
    他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院
    77年度臺抗字第32號裁判可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以85年度裁全字第1691號裁定准相對人供擔保後，
    得對聲請人在本院轄區內之財產在新臺幣肆仟萬元之範圍內
    予以假扣押，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰依
    民事訴訟法第529條規定，聲請裁定命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、查，聲請人主張相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以85年度裁全字第1691號裁定准相對人供擔保後，得對
    聲請人在本院轄區內之財產在新臺幣肆仟萬元之範圍內予以
    假扣押，固據本院調取本院85年度裁全字第1691號（含85年
    度執全字第1412號）假扣押事件卷宗查明屬實。惟查，本件
    相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本案請求，業已於民國
    85年7月22日向臺灣士林地方法院提起訴訟請求聲請人即債
    務人給付，並經判決確定在案，亦經本院調取臺灣士林地方
    法院85年度重訴字第224號清償借款事件卷宗查閱無訛，是
    相對人既已就假扣押保全之請求提起本案訴訟，並經判決確
    定在案，參諸前開說明，自無再命相對人於一定期間內起訴
    之必要，是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
