【裁判字號】    97,簡,673
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一一二三號），本院受理後 (九十七年度易字第一
一０九號），被告於準備程式期日就被訴事實為全部有罪之陳述
，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第十二行「
    安非他命」之記載應更正為「甲基安非他命」等語；證據並
    所犯法條欄證據清單及待證事實欄補充記載「編號四：臺北
    市立聯合醫院九十七年八月二十五日北市醫陽字第０九七三
    二六六二三００號函，證明被告因精神疾病服用醫院開立藥
    物，不會呈現安非他命或甲基安非他命陽性反應」之證據外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○前開所為，係違反毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒執行完畢及判決科
    刑後，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，猶不思戒絕
    革除惡習，顯未因觀察勒戒之治療處分及判決科刑，而記取
    教訓，已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬
    自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、所生危害、於本
    院審理之初否認犯行，辯稱係因服用藥物而呈現甲基安非他
    命陽性反應，迨至本院向聯合醫院函詢無訛後始坦承犯行以
    及被告因罹患精神疾病以致智識程度較常人為低等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官     黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
