【裁判字號】    97,聲,1606
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第935 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表（編號1 之法院判決案號應更正
    為「95年度易字第231 號」），應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人甲○○於裁判確
    定前犯如附表所示數罪，且犯罪時間均係於95年7 月1 日刑
    法修正公布施行前，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，
    經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人因竊盜、違反毒品危害防制條例及商業會計法等
    罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並均經減刑確定，有
    各該刑事判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法
    第51條第5 款，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
