【裁判字號】    97,審簡,22
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第748
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第40號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於中華民國玖拾柒年拾壹月拾日支付乙○○新臺幣
玖仟元。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，並有
    第一銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙附卷可稽（詳見第
    7056號偵查卷第20頁），足見其自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告甲○○係因一時失慮
    ，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之困
    難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融
    秩序甚鉅，惟被告於本院審理中已坦承犯行，犯後態度良好
    ，並其犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時未能深
    思而觸犯刑章，如今已坦承犯行、深具悔意，並表示願意賠
    償被害人所受之詐騙損失，被告經此偵審程序及刑之宣告後
    ，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。並依同條第2 項第3 款之規定，命
    被告依主文所載，於97年11月10日給付被害人乙○○新臺幣
    9,000 元。又如被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行
    刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告
    ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
