【裁判字號】    97,消債更,743
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第743號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○○.
代  理  人  林嫦芬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、查債務人於中華民國97年9 月24日向本院聲請更生，戶籍地
    雖在本院轄區內，即臺北市○○區○○路104 號3 樓。惟債
    務人於戶籍謄本上登載為寄居，經查債務人表明為避免債權
    人不當催討，才於96年11月21日將戶籍遷入教會牧師會館，
    作為其寄居地，有電話紀錄單在卷可稽（參見本院卷第38頁
    ）。次觀其戶籍謄本記事欄位屢次更動，遷出遷入不同地域
    之戶籍地址狀態而言，難認債務人久住之意思為前開戶籍地
    址。且債務人提出實際居住地為有效租賃期限內之租賃契約
    ，即臺北市○○區○○街81巷33號2 樓，非本院轄區內。又
    債務人陳明於90年即向臺北市政府申辦臺北市低收入戶卡，
    低收入戶上所載之通訊地址亦同租賃地址（參見本院卷第23
    頁），顯見債務人實際長居久住之處所應係為租賃契約上所
    載之地址，並非其所指「住所地」之戶籍地址。從而，本件
    應由聲請人住所地之法院即臺灣臺北地方法院專屬管轄，爰
    依職權為移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10日
內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
