【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  謝曜焜律師
            翁方彬律師
            張權律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信，並自民國玖拾柒年拾月貳拾玖日起延
長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品等
罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
罪，又本案尚有共犯「和師」在逃，恐有串證之虞，非予羈押，
顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
之情形而有羈押並禁止接見通信之必要，於民國97年5 月29日執
行羈押，並禁止接見通信，再自97年8 月29日延長羈押2 月，並
禁止接見通信在案。茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被
告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10
月29日起延長羈押2 月，惟依審理進行程度，認現已無繼續禁止
接見通信之必要，著自即日起解除禁止接見通信。爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
