【裁判字號】    96,重勞訴,7
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第7號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    藥華醫藥股份有限公司
                    統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於
中華民國97年8 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰貳拾萬仟元（被
上訴人公司股票96年度每股淨值為新臺幣4.11元，上訴人請求被
上訴人給付30萬股。4.11x300,000=1,233,000），應徵裁判費新
臺幣壹萬玖仟玖佰壹拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
