【裁判字號】    93,重訴,59
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度重訴字第59號
上  訴  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人盛隆機械工程股份有限公司、得盛營造股
份有限公司、庚○○、戊○○、子○○、己○○、丙○○、辛○
○、丑○○、交通部公路局重大橋樑工程處、乙○○、壬○○、
癸○○（原名楊人龍）、甲○○、曾清文即振昌工程行間第三人
異議之訴等事件，上訴人對於中華民國97年9 月30日本院第一審
判決，提起第二審上訴，經查：
(一)上訴人未依民事訴訟法第441 條第1 項第3 款之規定，於上訴
  狀記載上訴聲明。
(二)本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹佰貳拾陸萬玖仟捌佰陸
  拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾陸萬陸仟柒佰陸拾肆元
  ，未據上訴人繳納。
(三)茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
  本裁定送達後5 日以內逕向本院補正上訴聲明及第二審裁判費
  ，逾期不補正，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正上訴聲明及補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
