【裁判字號】    97,訴,636
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第636號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○○
            己○○
            乙○○
上訴人與被上訴人交通部臺灣鐵路管理局間返還房屋等事件，上
訴人對於中華民國97年9 月16日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾伍萬捌仟玖佰元，應
徵裁判費新臺幣壹萬貳仟參佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送
達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
