【裁判字號】    97,補,455
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第455號
原      告  戊○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被      告  三立電視台股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  甲○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件第一項訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬零玖佰元；又原告第二項訴訟標的則非因財產權
而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，合計應徵收第一審裁
判費共新臺幣壹萬仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
