【裁判字號】    97,簡上,95
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度簡上字第95號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（更名為張天力）
選任辯護人  陳鴻琪律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院簡易庭97年
度士簡字第277 號中華民國97年3 月5 日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1861
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應履行如附件所示事項。
    犯罪事實
一、甲○○（更名為張天力）與乙○○原為同居男女朋友關係，
    因母親過世缺錢辦理後事，竟基於為自己不法之所有，利用
    居住於乙○○位於臺北市北投區○○○路80巷59弄2 號3樓
    之3 處機會，竊取乙○○置於臥室衣櫥抽屜內之金飾一批，
    得手後隨即陸續典當得款新台幣（下同）46萬3 千元花用，
    嗣經乙○○自大陸返家發現，並詢問甲○○後始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在上開時間、地點竊得乙○○所有之金
    飾一批後典當得款46萬3 千元等情，均坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○之證述相符，並有當票7 張在卷可稽，均可
    佐被告前開出於任意性之自白與事實相符，得採為認定事實
    之證據。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、原審以被告前開犯行事證明確，依刑事訴訟法449 條第1 項
    前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，量處被告有期徒
    刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均
    屬妥適。公訴人依據告訴人乙○○請求提起本件上訴請求從
    重量刑云云，惟原判決諭知刑度並無違法，僅屬裁量權之範
    圍，原則上應予尊重，從而公訴人之上訴為無理由，應予駁
    回。惟查，被告前於72年間因竊盜案件經臺灣臺北地方法院
    以72年度訴字第2638號判決有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法
    院以73年度上訴字第39號判決駁回上訴確定，於74年9 月11
    日執行完畢，其於上開刑之執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，因缺錢辦理母親後事而一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已歸還告訴人部分金飾
    ，尚餘1 條5 兩金條未還，且就尚未歸還部分，亦與告訴人
    達成和解，公訴人、告訴人及被告、辯護人均同意以被告於
    半年賠償5 兩金條1 條為條件而給予被告附條件之緩刑宣告
    （見本院97年9 月23日準備程序筆錄第3 頁），是信被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，並認檢察官、被告及辯護人前開緩刑之條件尚無
    不當，予以宣告緩刑2 年，併依刑法第74條第2 項第3 款規
    定諭知被告應履行如附件所示之事項，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第 3項、第368條
，刑法第74條第1項第2款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附件：
甲○○應於本件判決確定之日起6月內賠償乙○○5兩金條1條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
