【裁判字號】    97,消債更,275
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第275號
債  務  人  黃世緯原名黃建理.
                        號7樓.
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 、6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文。再按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未予提出目前每月薪資數額相
    關資料到院，前經本院於民國97年6 月17日定期命補正，該
    裁定於97年6 月26日寄存送達於汐止派出所，並於97年7 月
    24日合法送達聲請人，有該裁定送達證書及債務人領取送達
    文書之簽收資料影本（見本院卷第59、60頁）在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，且由債務人所提出之勞工保險被保險
    人投保資料表所示，債務人未投保勞工保險，並自陳已離職
    ，目前是否在職中不明，本院無從審酌債務人是否確係因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，而符合消費者債
    務清理條例第151 條第5 、6 項聲請更生之要件，亦無從判
    斷收入之來源及是否有履行更生方案之可能。是揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
