【裁判字號】    93,重訴,59
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      93年度重訴字第59號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  己○○
上列抗告人與相對人戊○○、丙○○（原名徐桂妹）、庚○○、
乙○○、丁○○、癸○○、甲○○、辛○、壬○○間第三人異議
之訴等事件，抗告人對於中華民國97年9 月30日本院駁回抗告人
追加之訴之第一審裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定
，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送
達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，
即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
