【裁判字號】    97,簡,682
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第682號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2723號），被告自白犯罪（97年度易字第956 號），
本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點柒玖零
肆公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載，並補充、
    更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第5 、6 行之「毛重1.0 公克、淨重0.8
    公克」，應更正為「含袋毛重0.991 公克、淨重0.791 公克
    」。
(二)、被告於本院審理中坦承犯行不諱（參見本院卷第72頁），核
    其自白與起訴書所載證據，及證人即本案查獲員警蔡瑞賢到
    院結證查獲被告持有甲基安非他命之經過等語相符（參見本
    院卷第52頁至第56頁），堪認屬實，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。次按毒品危害防制條
    例第11條第4 項規定「持有毒品達一定數量，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之。」，行政院即於93年1 月7
    日公布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其第2 條第
    2 款規定持有第二級毒品淨重10公克以上，應加重其刑二分
    之一。本件被告持有第二級毒品數量未達淨重10公克以上，
    自無需依前開規定加重其刑2 分之1 ，併予指明。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的，持有毒品數量非鉅，犯後一度
    否認犯罪，惟於本院坦承犯行之犯後態度，並其智識程度及
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命（淨重0.791 公克，取樣0.0006公克，
    驗餘淨重0.7904公克），係查獲之第二級毒品，無問是否屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定諭知沒收銷燬。而扣案盛裝前開甲基安非他命所用之包裝
    袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，堪
    認係供本案犯行所用之物，復據被告供明為其所有之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至鑑驗時採樣
    之甲基安非他命0.0006公克，已因鑑驗用罄而滅失，自無從
    諭知沒收銷燬，併此指明。又扣案之吸食器1 組，雖據被告
    坦承為其所有之物，然並非供本件犯罪所用之物，亦非違禁
    物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
