【裁判字號】    97,消債更,286
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第286號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 、6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文。再按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未予提出如附表所示文件及資
    料到院，前經本院於97年6 月30日命其於六十日內補正，該
    裁定於97年7 月10日寄存於芝山岩派出所，債務人於97年7
    月15日領取，有該裁定送達證書及債務人領取寄存送達文書
    之簽收資料影本（見本院卷第46、50頁）在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，本院無從審酌債務人是否確係因不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難及是否有不能清償債務之虞
    等開始更生之要件。揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      2.應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財
        產歸屬資料清單。
      3.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      4.陳明是否有財產，財產名稱、性質、特徵、數量、所在
        地、有無經另案查封或扣押。
      5.陳明債務是否有擔保。
      6.診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
