【裁判字號】    97,交聲,1072
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1072號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年8 月18日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-ZIA006532號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年1 月6 日晚間10
    時8 分許，駕駛車牌號碼為2882- QF號自小客車，行經國道
    1 號公路南下25公里處時，因未領有駕駛執照駕駛小型車，
    ，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第1 款之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函
    請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之
    規定，裁決異議人新臺幣（下同）12,000元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間駕駛前揭車輛行經上開地
    點時，遇到交通警察攔檢，警察要求異議人出示駕照，異議
    人所持乃美國駕照，該名警察表示不清楚外國駕照駕車的規
    定，還是要開罰單，但他說可以請監理機關註銷，異議人才
    在罰單上簽名，嗣後異議人詢問監理機關人員，該機關人員
    說罰單開了就不能註銷，異議人於事發當時若知此情，一定
    會請相關單位澄清，不會在不知情的情況下簽字，為此聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車者，處6,000 元
    以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理
    處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文。又「持有外國政府
    、大陸地區、香港或澳門所發有效之正式駕駛執照（證）並
    取得經許可停留或居留一年以上之證明（件）者，得於入境
    之翌日起一年內，依平等互惠原則免考換發同等車類之普通
    駕駛執照；但持有該有效之正式駕駛執照者而具有中華民國
    國籍時，得免考換發同等車類之普通駕駛執照。汽車駕駛人
    辦理前項換發手續時，應先經體格檢查合格，並檢同下列文
    件，向公路監理機關申請：一、汽車駕駛執照申請書。二、
    具中華民國國籍在臺灣地區設有戶籍之我國國民，應檢附國
    民身分證或軍人身分證。三、外國人、大陸地區人民或臺灣
    地區無戶籍之國民，應檢附經許可停留或居留一年以上之證
    明（件）。四、香港或澳門居民應檢附一年以上之居留證明
    （件）或有效期間一年以上之入出境證件，但自中華民國九
    十四年一月一日起，應檢附一年以上之居留證明（件）辦理
    之。五、大陸地區所發駕駛證，應經行政院設立或指定機構
    或委託之民間團體驗證。六、香港或澳門所發駕駛執照，應
    經行政院於香港或澳門設立或指定機構或委託之民間團體驗
    證。七、其他國家或地區所發駕駛執照，應經我駐外使領館
    、代表處、辦事處、其他外交部授權機構，或經外國駐華使
    領館、經外國政府或地區授權並經我國外交部同意辦理文件
    證明業務之外國駐華機構之驗證。八、前款之駕駛執照為英
    文以外之外文者，應附中文譯本，並經我駐外使領館、代表
    處、辦事處或國內公證人驗證，或經外國駐華使領館、經外
    國政府或地區授權並經我外交部同意辦理文件證明業務之外
    國駐華機構之驗證。」，道路交通安全規則第50條第5 項、
    第6 項分別定有明文。而交通法庭認為聲明異議無理由者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第19條亦著有明文
    。
四、經查：異議人雖以前詞置辯，然其持有者乃美國駕照，需符
    合道路交通安全規則第50條第5 項規定之要件，始得免考換
    發我國同等車類之普通駕駛執照。而依卷附異議人提出之美
    國維吉尼亞州駕駛執照影本所示，其有效日期至96年10月31
    日，換言之，本件事發當日即97年1 月6 日，異議人持用之
    前開美國駕照已非有效之駕駛執照，揆諸前揭道路交通安全
    規則第50條第5 項之規定，異議人已不符合免考換發我國駕
    駛執照之資格。況且欲免考換發我國駕駛執照，除需符合道
    路交通安全規則第50條第5 項規定之要件，尚須依同條第6
    項規定，先經體格檢查合格，再檢附相關文件始得申請，是
    以並非具有有效之正式外國駕照，即可當然換發我國普通駕
    駛執照，尚須符合法條規定的其他要件。故本件異議人前揭
    異議事由難為本院採認，其未領有我國駕駛執照，即駕駛自
    小客車之違規事實十分明確，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
