【裁判字號】    97,消債更,728
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第728號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  張寧洲律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，補正如理由二所示文件及資料
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告—債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
