【裁判字號】    97,家訴,57
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  己○○
                        號2樓.
            丁○○
            甲○○
            丙○○
前列四人共同
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○    現於臺灣士林看守所
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月4 日
    裁定命其於送達原告時起7 日內補正，此項裁定已於97年9
    月12日寄存送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
