【裁判字號】    97,訴,784
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台北監獄執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1218號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國93年
    3 月25日以92年度毒偵字第1023號為不起訴處分確定，並於
    同日釋放出所。又因搶奪案件，經本院於93年8 月6日以93
    年度訴字第360 號判決處有期徒刑1 年確定，並於95年3 月
    31日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4 月11日某時，在臺北市○○區○○街25巷12號
    3 樓居處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於
    97 年4月13日8 時15分許，因涉犯竊盜案件經警查獲，得其
    同意採驗尿液，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告經警查獲採尿經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4 月25日實驗室檢體編
    號AC34314 號（尿液檢體編號000932號）濫用藥物檢驗報告
    1 紙附於97年度毒偵字第1218號偵查卷第13頁可稽，是被告
    自白施用第一級毒品海洛因，應認與事實相符，而可採信，
    前開事實應堪認定。又被告甲○○前因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於民國93年3 月25日以92年度毒偵字第1023
    號為不起訴處分確定，並於同日釋放出所，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執行完畢
    5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
三、查海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，觀諸該條
    例第2 條第2 項第1 款規定甚明。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一
    級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品
    之犯行，經觀察、勒戒後，仍未戒除惡習而繼續施用，並考
    量其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
