【裁判字號】    97,附民移調,10
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
    相對人乙○○
上列當事人97年附民移調字第10號就本院97年易字1360號詐欺一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月15日下午2 時37
分，在本院第八法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  楊皓清
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  劉社強
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
    調解委員  蔡忠雄
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新臺幣貳仟元，並於民國九十七年十
      月十五日當庭以現金一次給付完畢，並由聲請人收訖。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣士林地方法院刑事第六庭
                      書記官     張茹茵
                      法  官     楊皓清
以上筆錄正本係照筆錄原本做成。
                      書記官     張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
