【裁判字號】    97,訴,693
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第693號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳麗玢律師
上列原告與被告乙○○等間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀所載被告乙○○之居所「臺南縣學甲
    鎮美豐里98號」，經本院依址送達後，經郵務機關退回，是
    起訴狀所載者並非被告乙○○之真正居所（經查被告葉麗美
    前經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝），而原告復未依法聲請
    公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
