【裁判字號】    97,聲,1565
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第926 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯詐欺等案件，分別經臺灣
    高等法院臺中分院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在
    案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，除(一)補充附表編號1 之偵查案號為「臺中地檢93年度
    偵字第17231 『、20950 』號」；(二)更正編號1 之確定判決
    案號為「『94』年度上訴字第1973號」；(三)更正編號2 之犯
    罪日期為「87年4 月28日至『90年1 月16日』」外，應定其
    應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
