【裁判字號】    97,易,1003
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭蕙蘭律師
被      告  乙○○
                    樓之1
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第7529號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情
形，而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○互相告訴對方傷害案件，檢察
    官聲請簡易判決處刑書認被告二人均係觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人二人均撤回告訴，此有本院調解記錄表1 紙及刑事
    撤回告訴狀2 份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
