【裁判字號】    96,訴,306
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第306號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年9 月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴標的價額為新臺幣壹佰陸拾壹萬捌仟柒佰肆拾壹元，應徵第二
審裁判費新臺幣貳萬伍仟伍佰伍拾柒元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
