【裁判字號】    97,聲,1527
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1527號
聲 請 人    臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八九六號，聲請書誤載為九十六年度）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之四罪，應執行減刑後有期徒刑五年。併科
罰金新臺幣拾柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款、第七款（聲請書漏載第七款），定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。
    再者，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
    性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其
    範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時
    ，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最
    高法院八十年臺非字第四七三號、九十三年度臺非字第一九
    二號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人以受刑人係犯如附表所示之四罪，其中如附表編號一
    、四所示之罪均經減刑確定（詳如附表所載），而本院為前
    開案件犯罪事實最後判決法院為由，聲請就受刑人所犯如附
    表所示之四罪減刑後之刑定其應執行之刑，經本院審核前開
    案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)又查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之四罪，分別
    係於民國（下同）九十五年七月一日刑法修正施行前後所犯
    ，茲比較修正前後刑法第五十一條第五款之規定，以修正前
    規定所定之執行刑不得逾二十年，對受刑人較為有利，而應
    依刑法第二條第一項前段之規定適用修正施行前刑法第五十
    一條第五款規定定有期徒刑部分之應執行刑。至於刑法第五
    十一條第七款部分則未做修正，故仍應適用現行條文規定之
    。
  (三)再查，被告行為後刑法第四十二條關於易服勞役折算標準業
    已修正，經比較新舊法之規定，以修正施行後刑法第四十二
    條第三項前段之規定，同額罰金折算後之易服勞役日數較少
    ，顯較有利於受刑人，故併科罰金部分應適用修正施行後刑
    法第四十二條第三項前段之規定諭知易服勞役之折算標準。
  (四)末查，受刑人所犯如附表所示編號一、二部分案件，業經臺
    灣基隆地方法院以九十六年度聲減字第一四一八號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑三年一月，併科罰金新臺幣十萬元，罰
    金如易服勞役以新臺幣一千元折算壹日確定，此有前開裁定
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，依前開
    說明，本院為最後事實審法院，就附表編號一、二所示案件
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第七款、第四十二條第三項
    前段，（修正施行前）刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
