【裁判字號】    97,聲,897
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第897號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二五一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（債券代號：A九二
一０六），面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人（原為花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，嗣與聲請人合併，由聲請人概括承受其資產負債
    及全部營業）與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本
    院94年度裁全字第4212號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額10萬元之92年度甲類第6 期中央政府建設公債為擔保金
    ，經本院以94年度存字第2513號提存事件提存，並以94年度
    執全字第2031號執行事件執行在案。玆因假扣押標的物業經
    他案調卷執行完畢，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，以
    96年度聲字第890 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、執行
    處通知暨計算書分配表、行使權利通知函、行政院金融監督
    管理委員會函影本等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    ，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
