【裁判字號】    97,聲,2254
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2254號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年八月二十七日對相對人所寄發如附件
臺中何厝郵局第1151號存證信函所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年8月27日向相對人寄
    發如附件所示臺中何厝郵局第1151號之存證信函，惟因受件
    人即相對人現已移民居住於阿根廷，住所不明，以致原件退
    回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。查聲請人主張之事實，業據其提出郵局存
    證信函、退郵信封影本及戶籍謄本為證。依聲請人所提出之
    上開資料，其以相對人之戶籍住址「臺中市○區○○路4段
    301號」為送達地址郵寄結果，係經郵務機關以招領逾期為
    由退回，在通常情形，相對人或因有事外出未能收受送達，
    或有其他事故未返居所，固尚難認相對人之居所有遷移不明
    之情形。惟相對人於84年6月12日出境，迄無入境紀錄，此
    有內政部入出國及移民署97年10月6日移署資處寰字第09711
    098860號函附卷可稽。相對人因此經戶政機關於95年9月29
    日代辦遷出登記，亦有前揭戶籍謄本之記事資料存卷可查，
    則以郵務送達方式於國內，自無法將文書送達相對人。聲請
    人既已用相當之方法探查，仍不知相對人國外應為送達之處
    所，堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之居所，其聲
    請對相對人為公示送達，核與前揭法條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第三庭  法  官   黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官   陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
