【裁判字號】    97,聲,4496
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度執聲字第三二一四號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒商標商品手錶壹只，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之仿冒商標商品手錶壹只，係被告
    甲○○所有，供其販賣所用之仿冒商標商品等情，業據被告
    於偵查中供陳明確，而被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度偵字第一九九一四號為緩起訴處分在案，
    是爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而查，本
    件扣案之仿冒商標商品手錶壹只，係被告所有，供其犯罪所
    用之物，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
