【裁判字號】    97,中簡,3150
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17873號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○、甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役參拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○係因停車糾紛先後與被害人即被告丙○
    ○○拉扯進而爭吵互毆，被告甲○○、乙○○係各自基於傷
    害意所為，尚無刑法第二十八條之適用；另被告丙○○○同
    時以一行為傷害被害人即被告甲○○、乙○○二人，係一行
    為觸犯二傷害罪，應依刑法第五十五條之規定從一重處斷，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
