【裁判字號】    97,補,1350
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1350號
原      告  甲○○○
                      指定送.
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
當事人間確認抵押債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣200萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定有關訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
