【裁判字號】    97,訴,3271
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六二七九號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○明知其與印尼籍女子謝燕娣（SUHARYANTI SUPARMAN
    ）並無締結婚姻之真意，竟於民國九十三年二月三日與謝燕
    娣在印尼境內辦理結婚手續，復於同年六月十七日（起訴書
    誤載為六月一日）向南投縣草屯鎮戶政事務所申辦結婚登記
    ，以利謝燕娣憑藉上開虛偽不實之婚姻關係順利入境我國（
    乙○○所涉偽造文書犯行，業經本院以九十七年度中簡字第
    一二九五號判決判處拘役五十日，減為拘役二十五日確定）
    ，並由謝燕娣按月提供新臺幣（下同）三千元作為乙○○之
    報酬。詎乙○○竟基於虛偽證述之犯意，於九十七年五月二
    十七日下午二時二十三分許，在臺灣臺中地方法院檢察署第
    五偵查庭內，就該署九十七年度偵緝字第八００號林清次涉
    嫌偽造文書案件訊問程序以證人身分應訊時，供前具結而證
    稱：「（問：你去印尼假結婚，向誰拿報酬？）沒有。」、
    「（問：你是否真結婚？）是。」、「（問：為何該名印尼
    女子也說你們是假結婚？）我不知道。」等語，以此方式於
    檢察官偵查時，就上開於案情有重要關係之事項虛偽陳述。
    該案現仍在偵查中，尚未判決確定。乙○○則於九十七年十
    月一日本院行準備程序時，自承前揭結證內容確有不實，而
    於該案裁判確定前自白犯罪。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時認罪不諱，並
    有戶籍謄本、結婚登記申請書、駐印尼臺北經濟貿易代表處
    認證之結婚聲明書（含印尼文原本及中文譯本）、偵訊筆錄
    、證人結文各一份附卷可稽。又被告已於九十七年二月二十
    一日就自己所涉偽造文書案件偵訊時，明確坦承其與謝燕娣
    並無實質夫妻關係，且謝燕娣按月交付三千元供其花用，僅
    因謝燕娣急於入境我國，其就與謝燕娣辦理結婚手續等情，
    核與證人謝燕娣於該案偵查中證述情節相符，足認被告嗣於
    林清次涉嫌偽造文書案件以證人身分所為上開證述尚非真實
    。至於被告與謝燕娣間有無締結婚姻之真意，事涉林清次涉
    嫌使公務員登載不實罪之前提要件，倘被告並非以「假結婚
    、真打工」之方式便利謝燕娣入境我國，其向戶政機關所為
    相關結婚登記事項即無不實可言，亦毋庸再予探究林清次是
    否有與被告犯罪謀議之必要，是以被告前揭不實證言自屬偽
    證罪所稱「於案情有重要關係之事項」，縱使該案嗣經檢察
    官認定並無證據證明林清次與被告為共犯關係，仍無礙於被
    告就該案情重要事項為虛偽證言之認定。本案事證已臻明確
    ，被告犯行至堪認定。
三、查被告乙○○以證人身分於林清次涉嫌偽造文書案件中到庭
    應訊，而於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
    具結，而為虛偽陳述，核其所為，係犯刑法第一百六十八條
    之偽證罪。另被告於所虛偽陳述之林清次涉嫌偽造文書案件
    ，現仍在偵查中而未判決確定，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足參，則被告在該案裁判確定前自白，應依刑法第
    一百七十二條之規定，減輕其刑。爰審酌被告偽證行為嚴重
    妨礙司法機關事實認定及審判職務之適正執行、被告於本院
    審理期間坦承犯罪之犯後態度、被告犯罪所生危害、其所偽
    證者係偽造文書案件、僅具國小畢業學歷之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。再按刑法及其特別
    法有關加重、減輕或免除其刑之規定，依其性質，可分為「
    總則」與「分則」二種。其屬「分則」性質者，係就其犯罪
    類型變更之個別犯罪行為予以加重或減免，使成立另一獨立
    之罪，其法定刑亦因此發生變更之效果；其屬「總則」性質
    者，僅為處斷刑上之加重或減免，並未變更其犯罪類型，原
    有法定刑自不受影響。此關乎刑法第四十一條、刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款等法律之適用，自應加以辨明。刑法
    第一百七十二條就犯偽證罪、誣告罪，於裁判或懲戒處分確
    定前自白者，應減輕或免除其刑之規定，雖列於刑法分則編
    ，且係就個別之特定犯罪行為而設，然其立法目的與自首規
    定雷同，係在藉此優惠，鼓勵行為人及時悔悟，並早日發現
    真實，節省訴訟勞費，避免審判權遭受不當之侵害，此一規
    定，既未變更其犯罪類型，自屬相當於「總則」之減免其刑
    規定，其原有法定刑並不因此而受影響。則犯刑法第一百六
    十八條之偽證罪，其法定刑為七年以下有期徒刑，縱行為人
    於所偽證之案件裁判確定前自白，經依同法第一百七十二條
    規定減輕其刑，並宣告六個月以下有期徒刑者，仍無同法第
    四十一條諭知易科罰金標準之適用，最高法院九十五年度台
    上字第四九二七號刑事判決闡述至明。是以被告雖已符合刑
    法第一百七十二條減輕其刑之規定，然僅屬刑法總則之減輕
    ，並不因而發生法定刑變動之效果，則該罪之最重本刑仍為
    有期徒刑七年，而與刑法第四十一條第一項限於最重本刑為
    五年以下有期徒刑之罪始得易科罰金之要件不符，本院雖僅
    判處被告六個月以下有期徒刑，仍無併予諭知易科罰金折算
    標準之餘地，附此敘明。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時失慮致犯本罪，且於本院審理時坦承犯行，深知
    悔悟，本院認其經此教訓後，當能知所警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、
第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
