【裁判字號】    97,聲,2266
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2266號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  緹雅國際開發有限公司
上列當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年九月二十五日起展期至民國九十八年
三月二十四日止完結清算。
聲請費用由緹雅國際開發有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係緹雅國際開發有限公司之清算人，茲因
    緹雅國際開發有限公司之96、97年度營利事業所得稅結算申
    報及清算申報尚未經國稅局核定，因此無法於法定期限內完
    結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、查聲請人係於民國（下同）97年3月25日經相對人股東會選
    任為清算人，而於同年月25日同意就任，並於同年4月9日檢
    具相關文件向本院呈報清算人後，經本院准予備查等事實，
    業經本院依職權調取本院97年度司字第142號呈報清算人事
    件卷宗核閱無誤，則聲請人之聲請，核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至98年3月24日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
