【裁判字號】    97,家訴,272
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第272號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求停止親權事件，本院裁定
如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告乙○○之最新戶籍謄本
、被告乙○○之住居所、送達處所或被告乙○○之出生年月日、
身分證統一編號，逾期未補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴，未依法載明被告乙○○之住、居所（如被告
    住、居所不明，應檢具被告戶籍謄本，以其戶籍地為送達處
    所，或提供被告出生年月日、身分證統一編號，以利本院查
    詢被告之戶籍處所），致本院無法送達文書於被告，於法不
    合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中  華  民  國    九十七    年      十    月    十五  日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中  華  民  國    九十七    年      十    月    十五  日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
