【裁判字號】    97,聲減,814
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（臺灣臺中地方法院檢察署97年度聲減字第647
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所載之犯罪日期犯詐欺罪，經本院以
    96年度易字第2778號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，
    復經本院以97年度撤緩字第153號裁定撤銷緩刑確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
