【裁判字號】    97,訴,2998
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所中）
選任辯護人  詹漢山律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾肆日起延長羈押貳月，並繼續禁
止接見、通信。
    理    由
本件被告因貪污治罪條例等案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，於民國97年7 月24日執行
羈押；復經本院於97年8 月22日訊問後，認有事實足認被告有勾
串共犯及證人之虞，並予以禁止接見、通信。茲本院認前項原因
均依然存在，仍有繼續羈押並禁止接見、通信之必要，應自97年
10月24日起延長羈押2 月，並繼續禁止接見、通信，除於97年10
月15日訊問被告後當庭宣示如主文所示外，並依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
