【裁判字號】    97,易,3821
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3821號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九六六九號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「，甫於92年11月4日因保護管束期滿而
    執行完畢」之記載，應更正為「；另於八十八年間因犯施用
    毒品案件，經本院於八十八年十月十二日以八十八年度訴字
    第一八三八號各判處有期徒刑十月及五月，並定應執行有期
    徒刑一年二月確定，嗣因上開二案接續執行，而於九十二年
    三月六日縮短刑期假釋付保護管束出監，原應於九十二年十
    一月四日假釋期滿；惟其後復經撤銷假釋而入監執行殘刑有
    期徒刑七月二十九日，且與其後所犯毒品案件經判處有期徒
    刑一年四月部分併予執行，迨至九十九年六月十四日始執行
    完畢（未構成累犯）」之記載；再關於「等姓名年籍均不詳
    之男子共3人」之記載，應更正為「之二名姓名年籍均不詳
    之成年男子共三人」之記載；另證據並所犯法條欄二內關於
    「被告於受有期徒刑之執行完畢後…為累犯，…加重其刑」
    之記載，應予刪除外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
