【裁判字號】    97,聲,4497
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（九十五年度偵字第一五八七二號）
，經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十五年度緩字第三八五三號、
九十七年度執聲字第三二一五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官為緩起訴處分，於民國九十五年九月十四日確定，九十七
    年九月十三日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件被告甲
    ○○因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於九十五年八月二十二日以九十五年度偵字第一五八七二
    號為緩起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    九十五年度偵字第一五田七二號緩起訴處分書在卷可稽；而
    扣案之仿冒如附表所示之物，均屬被告甲○○所有，供販售
    所用之物，業據被告甲○○供述屬實，揆諸前揭說明，本件
    聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
