【裁判字號】    97,訴,1510
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1510號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃嘉明    律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求交還土地事件，經本院於民國97年10月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○應將坐落台中縣神岡鄉○○段后寮小段第633-21地號
土地上如附圖所示之633-21Ａ部分，面積四十平方公尺上磚造水
泥瓦房屋拆除，並將占用土地交還原告。並應將同段第633-43地
號土地上如附圖所示633-43Ａ部分，面積四十三平方公尺上之地
上物鏟除，並將土地交還原告。
被告戊○○應將坐落同段第633-43地號土地上如附圖所示633-43
Ｂ部分，面積六十六平方公尺上之地上物鏟除，並將土地返還原
告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告分別以新台幣柒萬柒仟伍佰元及新台幣陸萬壹仟陸
佰元為被告丁○○及戊○○預供擔保，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告二人，均未於最後言詞辯論期日到場，經核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：坐落台中縣神岡鄉○○段后寮小段第633-21
    、633-43地號土地（下稱系爭土地），為原告所有，被告丁
    ○○、戊○○無法律上之正當權源，分別占用如附圖所示
    633-21Ａ（40平方公尺）、633-43Ａ（43平方公尺），及
    633-43Ｂ（66平方公尺）部分，建築房屋及種植植物，爰依
    民法第767條規定，請求被告拆除房屋及鏟（移）除地上物
    後，將系爭土地返還原告。並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告二人於最後言詞辯論期日未到庭，但據其先前到庭、在
    現場陳述及具狀陳稱：對於原告係系爭土地所有權人，及被
    告確有占用系爭土地如前述各部分建築房屋、種植作物等事
    實均無爭執，但此係長期以來使用之現況，被告願價購或承
    租占用部分，等語置辯。丁○○並稱：對於鏟除作物部分無
    意見，但拆除房屋部分不同意。丁○○先前到庭聲明：請求
    駁回原告之訴。
參、法院之判斷：
一、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。民法第767條定有明文。
二、查本件原告係系爭土地所有權人，為被告所不爭執，且據原
    告提出土地登記謄本為證，自堪信實。被告自認占用系爭土
    地上述之各部分建築房屋及種植作物之事實，且據本院現場
    履勘屬定，並囑託台中縣豐原地政事務所測繪被告二人占用
    系爭土地之面積、範圍如附圖所示。從而，原告依據民法第
    767條中段規定，請求被告拆除房屋及鏟除地上物後將系爭
    土地返還原告，自屬於法有據，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰斟酌
    被告二人實際占用系爭土地之面積，分別酌定相當之擔保金
    額予以宣告之。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項、第78條，第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月     15    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     15    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
