【裁判字號】    97,家救,77
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第77號
聲  請  人    丙○○
聲  請  人    乙○○
                        5樓之.
兼上列二人共
同法定代理人  甲○○    住南投.
                        5樓之.
上三人共同
代  理  人    張志新律師
相對人        羅永塘    住台中.
上列當事人間聲請訴訟救助事件，本院於九十七年九月二十二日
所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中關於當事人欄「前列二人共同法定代理人甲
○○」，應更正為「兼上列二人共同法定代理人甲○○」；又「
前列二人共同代理人張志新律師」，應更正為「上列三人共同代
理人張志新律師」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     15   日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月      15  日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
