【裁判字號】    97,聲,2325
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2325號
聲  請  人  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人居
    所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（
    最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國 (下同)97 年5月31日受
    讓訴外人誠信智勝資產管理股份有限公司所持相對人之債權
    ，經聲請人以台中台塑郵局第229號存證信函將債權讓與之
    意思表示向相對人送達，惟存證信函因逾期招領於97年7 月
    24日退回，爰依法聲請公示送達等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，固據其提出債權讓與證明書影本
    、存證信函、退件信封、戶籍謄本各1份為證，然聲請人寄
    送之上揭存證信函，係經郵局以「招領逾期」為由退回，此
    有信封1件可稽，惟招領逾期並不必然表示收件人已離開該
    址，亦有可能係因一時無人在內未於期限內領取信件使然，
    故尚難遽認相對人有何應為送達處所不明之情事，本件聲請
    人上開之聲請既於法未合，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15  日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15  日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
