【裁判字號】    97,訴,3512
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三五八二號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹貳零捌公克）沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年肆月；扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹貳零
捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一及證據並所犯法條欄二內關於「業於民國95年8
    月14日…未被撤銷而執行完畢」之記載，均應更正為「另因
    犯妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十三年六月
    二日以九十三年度上訴字第六０六號判處拘役五十日確定；
    復因犯施用毒品案件，經本院於九十三年五月十四日以九十
    三年度沙簡上字第五六號判處有期徒刑六月確定；嗣上開各
    罪合併執行，而於九十五年八月十四日縮短刑期假釋付保護
    管束出監，其後並經撤銷假釋而入監執行殘刑有期徒刑二月
    六日，甫於九十六年四月九日縮刑期滿執行完畢」之記載；
    另犯罪事實欄一內關於「英才路136號之住處」之記載後，
    應補充「以將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式」
    之記載；又關於「97年7月8日14時20分…，在不詳地點」之
    記載，應更正為「九十七年七月八日上午九時許，在其上開
    同一住處，以將甲基安非他命摻水置於注射針筒中施打身體
    之方式」；再關於「海洛因1小包（毛重0.35公克）」之記
    載，應更正為「海洛因一小包（驗餘淨重０點一二０八公克
    ）」；且證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱，而扣案之白
    色粉末一小包，確實含有海洛因之成分，驗餘淨重０點一二
    ０八公克，亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定書存卷可參（
    附於本院案卷）」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                        書記官   陳佳君
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
