【裁判字號】    97,訴,1861
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1861號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      、8樓及.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬玖仟玖佰玖拾貳元及自民國
九十六年一月十四日起至清償日止，按年利率百分之七點七八計
算之利息及自民國九十六年二月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之造約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張如附件起訴狀事實及理由欄所載，並聲明請求
    判決：如主文所示。被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參
    酌。
參、法院之判斷：
    原告前開主張，業據其提出與所述相符之借款約定書、約定
    條款及交易查詢單為證，被告則經合法通知，未到庭或以提
    出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查證據之結果，應認原
    告之主張為可採信。從而，原告依據消費借貸及連帶保證法
    律關係，請求被告連帶給付尚欠之本金、利息及依約定應給
    付之違約金，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     15    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     15    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
