【裁判字號】    97,易,3662
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號（
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19035
號），因被告就被訴事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取當事人之意見後，以簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑8月確定，甫於民國97年4月7日縮刑期滿執行完畢；甲○
    ○（起訴書誤載為林正雄，業經公訴檢察官當庭更正）曾因
    違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別判處有期徒
    刑1年6月、1年及8月確定，經定執行後，甫於96年4月16日
    假釋出所，於同年11月29日縮刑期滿未經撤銷假釋執行完畢
    。均不知悛改，竟共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意聯絡，於97年8月13日下午2時20分許，在臺中縣龍井鄉○
    ○○○路1-5號後方，一同徒手竊取乙○○所有之大型鋁製
    紗門1組（價值新台幣5000元），得手後欲變賣予資源回收
    業者。嗣於同日下午2時50分許，為警在臺中縣大肚鄉○○
    村○○路164巷4弄40號查獲，並起獲前開鋁製紗門1組（已
    返還乙○○）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經被告就
    被訴事實為有罪之陳述後，本院裁定行簡式審判程序，是其
    證據之調查，自不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273
    條之2分別定有明文，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○迭於警詢、偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，且互核相符，亦核與證人即被害
    人乙○○於警詢指訴之情節相符。此外，復有贓物認領保管
    單1張、現場照片4張附卷可稽，足徵被告2人之自白因有其
    他證據可補強，且查與事實相符，均足予憑採。本案事證明
    確，被告2人犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告丙○○、甲○○就上開竊盜犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。查被告丙○○、甲○
    ○分別有事實欄所載前科紀錄執行情形，此有台灣高等法院
    被告2人前案紀錄表暨其2人在監在押資料表各1份附卷可參
    ，其2人於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，各應依法分別加重其刑。爰審酌被告2人犯罪之動機、
    目的、徒手行竊之手段、所生危害、被害人所受損失暨被告
    2人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
