【裁判字號】    97,司促,36952
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  台昌營造有限公司
                      1
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)佰陸拾玖萬玖
    仟壹佰陸拾玖元，及自民國九十七年八月九日起至清償日止
    ，按年息百分之六點三三計算之利息，暨自民國九十七年九
    月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人台昌營造有限公司於民國94年12月09日，邀同
    甲○○、乙○○為連帶保證人向聲請人具借新台幣參百柒拾
    萬元整，約定民國97年12月09日到期，分期每期一個月按月
    付息，到期日還清本金。利息按中央銀行出版之金融統計月
    報公布之最近一個月31天至90天期商業本票次級市埸利率1.
    34％加4.29％計為年息5.63％機動調整(目前為年息6.33％)
    ，如有一期遲延給付或給付不足額時，即視為全部到期，借
    款人自到期日起除按上開利率付息外，並應依逾期六個月以
    內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之
    二十計算之違約金。上述事實有債務人所具借據可證。
    二、詎債務人自民國97年08月09日起即未予清償屢經洽催概
    不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依
    民訴事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
