【裁判字號】    97,聲減,813
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請減刑並定
應執行之刑（97年聲減字第651號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為如附表編號1減刑後刑期
欄所示之刑，與附表編號2所示之不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1所列之犯罪日
    期，因犯違反毒品危害防制條例之罪，經本院以97年度訴字
    第1654號判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編
    號1之犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表
    編號1所列之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，而其所
    犯附表編號2之罪雖不予以減刑，仍應與附表編號2之罪，定
    其應執行之刑等語，經核此部分聲請核無不合，應予准許。
二、聲請意旨另就附表編號1、2之罪所定之應執行刑，再依中華
    民國96年罪犯減刑條例第9條諭知易科罰金之折算標準云云
    ，惟本件就附表編號1之罪減刑後，與附表編號2之罪定應執
    行有期徒刑9月，既已逾6月，已與刑法第41條規定不符，自
    不得就應執行之刑諭知易科罰金之折算標準，是聲請意旨此
    部分為無理由，應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭     法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                 書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
