【裁判字號】    97,聲,2335
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2335號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間因本院96年度存字第4230號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度執
全字第三三○五號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣板橋地方法院96年度裁
    全字第4526號民事裁定為執行名義，於提存後經本院96年執
    全第3305號執行相對人財產，今該案已經聲請人撤回假扣押
    執行後，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    等語，提出台灣板橋地方法院96年裁全字第4526號民事裁定
    影本、本院96年存字第4230號提存書影本、本院民事執行處
    撤回執行證明書影本各1份為證，查核屬實，聲請人聲請本
    院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
