【裁判字號】    97,訴,2182
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2182號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾玖萬柒仟參佰壹拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬陸仟元為被告供擔保後得為假執
行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年8月11日，向原告借款
    新台幣（下同）150萬元，到期日為112年8月11日，該借款
    分240期清償，約定利率為年息百分之三點六三五，且約定
    如一次未按期給付，借款人喪失分期攤還之權利，承認本借
    款為全部到期，並喪失其一切債務之期限利益。而遲延給付
    除按上開利率計息外，並自應償付日起6個月以內部分，加
    放款利率百分之十，逾期超過6個月部分，加放款利率百分
    之二十計算之違約金。詎被告自97年2月11日起未依約繳付
    ，尚欠本金139萬7319元及如附表所示之遲延利息、違約金
    未為清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第一項所示，且陳明：願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據及約定書、增補條款
    契約書各一份為證，核與原告所述各節相符；又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，則原告之前開主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未依約按期繳納本息，尚積欠原
    告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依其與原
    告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。從而，
    原告依消費借貸契約之借用物返還請求權之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本判決原告陳明願供擔保以代釋明，聲請准為假執行宣告，
    經核無不符，爰酌定相當擔保金額，併准許之。
七、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    97    年    10   月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10   月    15    日
                                書記官  楊家印
附表：
編號  金額    利息起迄日 利率      違約金起迄日及利率
                         （年息）  自97年03月12日起，
 一   139萬   自97年02月 百分之三  至清償日止，逾期在
      7319元  11日起，至 點六三五  六個月以內者，按上
              清償日止             開利率百分之十計算
                                   ，逾期在六個月以上
                                   者，按上開利率百分
                                   之二十計算
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
