【裁判字號】    97,訴,3089
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十一月一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
事訴訟法第101條第項第3款所犯為最輕本刑有期徒刑5年以上之
罪之情形而有羈押必要，於民國97年8月1日執行羈押，茲經本院
判決被告應執行有期徒刑10年在案，認以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，經本院訊問被告後，認應自民國97年11月1
日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
