【裁判字號】    97,司促,36955
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹拾陸萬仟柒佰肆
    拾伍元，及其中壹拾伍萬陸仟捌佰貳拾伍元自民國九十七年
    九月三十日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之
    利息，暨自民國九十七年九月三十日起至清償日止，按年息
    百分之一點七九九計算之違約金，並賠償督促程序費用壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人於89年11月06日向聲請人請領國際信用卡使用，
    依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八～十條約定，債務人
    即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十四～十五條之約定
    債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈
    性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循
    環信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止，按年息
    百分之17.99計收循環息。債務人於繳款日前未繳足最低應
    繳金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金外，並
    得主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
    二、詎料債務人自民國97年09月30日起未未依約繳納帳款本
    息，未到期部份視為全部到期，有主檔明細查詢單可證，迭
    經聲請人催討，均置之不理。依前開約定條款第二十二條約
    定，請求如請求標的及其數量所列金額。為此，爰依民事訴
    訟法第五百零八條規定，狀請
    鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人核發支付命令以促清償
    而保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
