【裁判字號】    97,交聲,2822
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第2822號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十月七
日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＡＣＩ七○三○七五號裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項定有明文。
二、原處分機關處分意旨略以：原登記為聲明異議人即受處分人
    甲○○所有車牌號碼：ＱＤＬ–八五六號輕型機車，於民國
    九十五年六月十七日下午五時六分許，在臺北市○○路與中
    山北路五段路口，因「使用註銷牌照行駛」之違規事實。經
    警於九十五年六月十七日，以北市警交大字第ＡＣＩ七○三
    ○七五號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，並交
    由案外人劉宗原當場簽收，限於九十五年七月二日前到案，
    受處分人未依期限到案。隨經原處分機關於九十七年十月七
    日，依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二
    項規定，以裁監稽違字第裁六一－ＡＣＩ七○三○七五號裁
    決書，對受處分人裁處罰鍰新臺幣一萬零八百元，並扣繳車
    牌行照，逾期未繳納，依法移送強制執行云云
三、聲明異議意旨略以：上開機車業於九十三年十二月十四日，
    經受處分人向監理機關辦妥「拒不過戶註銷」之手續。而上
    開機車違規當時係由案外人劉宗原（身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，七十一年二月五日生，住臺北市○○
    區○○路五段一五○巷四一六號四樓）所使用，經警當場舉
    發。況上開機車於九十三年時，實際上係案外人即其子何佳
    強（身分證統一編號：Ｚ000000000號，七十四年
    六月二日生，住臺北市○○區○○街四○六號二樓）所有，
    但因渠拒不配合辦理機車之過戶手續，其始於九十三年十二
    月十四日，向監理機關申請辦理「拒不過戶註銷」，並已辦
    妥，故其並非屬上開機車之實際所有權人。另本件係由案外
    人即其子何佳豪（身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，七十一年六月七日生，住臺北市○○區○○街四○六號
    二樓）將上開機車交付予案外人即渠之同學劉宗原騎乘，而
    為警查獲，在在均與受處分人無關。爰依法聲明異議等語。
四、經查：(一)受處分人上開所辯，核與卷附之上開舉發違反道路
    交通管理事件通知單（影本）所示（該通知單係經員警當場
    舉發後，交由案外人劉宗原當場簽收），機車車籍查詢、機
    車異動歷史查詢、機車車輛異動登記書、本院依職權查詢之
    個人基本資料查詢結果各一紙，及本院依職權查詢之全戶戶
    籍資料查詢結果一份所示意旨相符。(二)上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單既未合法送達受處分人，而僅交由案外人
    劉宗原當場簽收，自難謂受處分人具狀聲明異議，向原處分
    機關告知上情當時，已逾道路交通管理處罰條例第八十五條
    第一項所定其得向原處分機關告知本件違規之應歸責人為案
    外人何佳強或何佳豪或劉宗原之「應到案日期前」之法定期
    限。(三)綜上等情，上開機車之汽車所有人既非受處分人，且
    受處分人已於未逾本件應到案期限前，具狀向原處分機關聲
    明異議，並告知上情。則原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第八十五條第一項規定，自應依法通知案外人何佳強或何
    佳豪或劉宗原到案說明，並查明上開機車之實際所有權究係
    屬何人後，再依法處理（即對上開機車之實際汽車所有人或
    應歸責之人為裁罰，道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第四款、第八十五條第一項參照），方屬適法。從而，本件
    聲請異議經核為有理由，自應由本院撤銷原處分，並諭知受
    處分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
六、末依受處分人本件於九十七年十月七日所提出之聲明異議狀
    所載，其係僅對原處分機關於九十七年十月七日所為之裁監
    稽違字第裁六一－ＡＣＩ七○三○七五號裁決書為本件聲明
    異議，並未就原處分機關於九十七年十月二日所為之裁監稽
    違字第裁六一－ＵＣ0000000號裁決書為聲明異議，
    原處分機關移送書就此尚有誤載，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
