【裁判字號】    97,中簡,3296
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第3296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案在臺灣台中監獄台中分監執行
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21398號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行「甫於
    九十二年三月二日執行完畢，詎仍不知悔改。」應更正為「
    甫於九十四年五月十二日因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔
    改。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百四十九條（普通贓物罪）：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣一萬五千元）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣三萬元）
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
