【裁判字號】    97,聲,3951
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3951號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上聲請人即被告因違反毒品危害防治條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告於警詢、偵訊及法院審理中均坦承
    犯行，被告乃因大陸地區生意失敗，遇有心人士以新台幣（
    下同）10萬元資助回國進而鋌而走險，請念及被告初犯，家
    有年邁母親需人照料，生意上有資金股東問題待解決，爰請
    求具保停止羈押等語。
二、經查本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例第4條第2項之運
    輸第二級毒品罪，法定刑為7年以上有期徒刑之罪，符合刑
    事訴訟法第101條第1項第3款所定之羈押事由，且就共犯涉
    案情節供述不一，並有共犯詹智祿未到案，是為防止被告就
    上情有串供、串證、湮滅證據之虞，致事實真相難以顯現，
    本院因認被告等依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
    規定，而有羈押之原因及必要，裁定自民國97年7月24日起
    羈押，並禁止接見通信（業已解除），且本院以前項第3款
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，經本院訊問被告後，
    於97年10月15日裁定自97年10月24日起延長羈押2月。本院
    認定被告甲○○與同案被告詹明穎共犯運輸第二級毒品等犯
    行明確，判處應執行有期徒刑10年在案，且審酌共犯詹智祿
    迄未到案，非無湮滅證據、串供、串證之虞，因認被告羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，尚有羈押之必要，
    聲請意旨所陳理由與羈押原因無涉，不能推認上開羈押原因
    已不存在，聲請人提起本件聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
