【裁判字號】    97,聲,4515
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請受刑人於假釋期中付保護管
束（九十七年執聲字第三一九三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經法院判處有期
徒刑二年四月及一年八月確定後，現於臺灣嘉義監獄執行中。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年十月一日以法矯字第
○九七○○三三五四八號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民
國九十七年十二月二十五日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十
一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
