【裁判字號】    97,交簡,124
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第97
01號），被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、丙○○自民國97年4月5日23時起至翌日2時止，在臺中縣大
    里市○○路466號之「九號碼頭」餐廳引用啤酒6罐後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼R9-8
    465號自用小客車，沿臺中市○○○路往臺中市○○○○路
    之方向行駛，於同日2時35分，行經臺中市○區○○路與德
    富路交岔路口時，因不勝酒力致注意力及操控能力降低，而
    與乙○○所駕駛之車牌號碼6V-6623號自用小客車肇事，並
    造成乙○○車上所搭載之乘客丁○○、甲○○分別受有嘴唇
    、額頭紅腫及頭部紅腫之傷害（傷害部分未據丁○○、甲○
    ○告訴）。詎丙○○於發生車禍肇事後，並未對於丁○○、
    甲○○實施救護或為其他必要之措施，亦未報警處理，另基
    於肇事逃逸之犯意逕行駕車逃離現場去，嗣經警騎乘機車自
    後方追趕，在臺中市○區○○街2段11之51號前將其攔下，
    經警於同日3時36 分對丙○○實施酒測，經測得其酒後吐氣
    所含酒精濃度高達每公升1.01毫克，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時之自白。(二)證人乙○○、丁○○、甲○○於警詢
    中之證詞。(三)酒精濃度測定單、刑法第185條之3，查獲後測
    試、觀察職務報告、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場圖、公共危險案現場圖等各1份，臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份、照片18
    張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其酒後駕車肇事，為警查
    獲時之呼氣酒測值高達每公升1.01毫克，又肇事後未在現場
    協助救護反駕車肇事逃逸，危害非輕，並其犯後坦承犯行，
    且盡力與被害人達成和解，亦有和解書1份在卷可憑等一切
    情狀分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定，併諭知緩刑二年，以勵自新。惟被告法治觀念顯有偏差
    ，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭
    撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併依同條第2項第5款
    之規定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供80小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務過程，確切明
    瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究
    應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項、第2項
    第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
