【裁判字號】    97,抗,317
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第317號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年7月21日
本院簡易庭97年度司票字第5832號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具備，
    予以准許，即無不合。
三、經查，本件抗告意旨僅記載「兩造債務尚有糾葛」等語，並
    未具體表明抗告理由；又經審判長於97年9月23日裁定命抗
    告人於5日內補正抗告理由書，該裁定已於同年月26日送達
    抗告人，有送達證書在卷可稽，惟抗告人迄未補正抗告理由
    書，經斟酌系爭本票形式上之要件已經具備，且抗告人提起
    抗告，然未具體表明抗告理由等情，認仍應准許為強制執行
    之裁定，原審所為之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
