【裁判字號】    97,訴,2872
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3232號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（
含袋重零點柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包（含袋重
零點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經施以觀察勒戒後，於94年10月
    7日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年6月9日下午4時許，在臺中縣霧峰鄉○○路旁
    ，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年6月9日晚間7時許，於停放在臺中市大里市仁愛醫院
    附近之車內，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內，下
    以火燒烤再吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於97年6月9日下午6時30分許，為警在臺中縣大里
    市○○路、大德街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（
    含袋重0.7公克）。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告及
    尿液真實姓名對照表各1紙。
  (三)扣案之海洛因1包（含袋重0.7公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，所犯構成要件不
    同，應分論併罰。爰審酌被告前有毒品前科，曾經本院以97
    年訴字第1464號就其施用第一級毒品犯行判處有期徒刑9月
    ，就其施用第二級毒品犯行判處有期徒刑5月；其又再犯本
    件施用第一、二級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行
    為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑。公訴人就被告施用第一、二級毒品犯行分別求處有
    期徒刑11月及7月，然因上述理由，認公訴人之求刑尚嫌過
    重，併予敘明。扣案之第一級海洛因1包（含袋重0.7公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬
    之。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第51條第5款。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
