【裁判字號】    97,消債更,340
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第340號
聲  請  人  甲○○
                        巷13.
                      之14
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年10月15日下午16時30分起開
始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年
    間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（下
    同）31,632元，惟因聲請人之月收入僅約31,000元，且另有
    三筆借款未納入協商，聲請人實無力負擔上開款項，爰請求
    准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、薪資單、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人查詢個人資料回覆書、協議書等為證；此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    15    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月15日下午16時30分公告。
中    華    民    國    97    年    10   月     15   日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
