【裁判字號】    97,交易,566
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決   97年度交易字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1841號），嗣被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年及94年間曾因犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，分別經判處有期徒刑執行完畢，又於96年間因犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑7月，甫於民國96年8月23日因減刑縮刑期滿而執行
    完畢。詎甲○○仍不知悛改，於96年12月27日上午某時，在
    臺中市○○路上之工地內，與友人飲保力達酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於酒後騎乘車牌號碼G25-
    463號重機車上路；嗣於同日下午5時許，行經臺中縣大雅鄉
    ○○○路506號前時，與對向由乙○○所駕駛之車牌號碼608
    1-NS號自小客車發生擦撞（乙○○未受傷），甲○○因而人
    車倒地受傷後，被送往大雅清泉綜合醫院救治，經院方人員
    抽血檢驗酒精濃度，其血液中酒精濃度大於300mg/dl（換算
    成呼氣測定值為1.50mg/L）而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因甲○○於準備程序就被訴事實為有罪陳述
    ，本院當庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經被告就
    被訴事實為有罪之陳述後，本院裁定行簡式審判程序，是其
    證據之調查，自不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273
    條之2分別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於本院審理時，對上開事實坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢中證述情節相符，並有被告經抽血檢驗酒
    精濃度，其血液中酒精濃度大於300mg/dl（換算成呼氣測定
    值為1.50mg/L）之清泉綜合醫院檢驗報告單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察職務報告、道路交通事故現場圖、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份、查獲員警職務報告1 紙
    及現場照片12張附卷可稽，足以擔保被告前開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行已經證明，應依法論處
    。
三、按被告行為後，刑法第185條之3已於97年1月2日由總統以華
    總一義字第09600177841號總統令修正公布，並自同月4日起
    生效施行，修正前該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元（此為銀元，折合新臺幣九萬元）以下罰金，
    修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第18
    5 條之3之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應適用97年1月2日修正前刑法第185條之3規定，先予敘明
    。
三、核被告所為，係犯97年1月2日修正前刑法第185條之3服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有事實欄
    所示刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告
    在監在押紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行
    完畢後五年內分別再犯本案法定刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告已有多次
    酒醉駕駛為法院判決有罪確定執行之紀錄，仍不知悛悔，又
    為本案犯行，忽視自己其他用路人之生命安全，誠屬不該，
    並考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害暨其犯後坦
    承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、第47條第1項，97年1月2日修正公布
前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官   黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    15     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
