【裁判字號】    97,交簡,138
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一六二○三號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「嗣經臺中市
    警察局第三分局交通分隊據報派警前往現場處理，甲○○於
    員警尚未知悉肇事者時，即當場向該交通分隊員警蔡奇典承
    認為肇事人，自首而接受裁判」；另證據部分「現場照片八
    張，應更正為「現場照片二十張」，並補充「臺中市警察局
    第三分局交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」之
    記載，其餘均引用檢察官起訴書之記載。（詳如附件）
二、被告甲○○於案發後留在現場，經據報前往肇事現場處理之
    警員詢問後，被告即表明為肇事者，警員始知悉其為肇事者
    等情，有自首情形紀錄表在卷可稽，則被告係對於偵查犯罪
    之機關未發覺之罪自首而接受裁判至明，爰依刑法第六十二
    條之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科素行良好，本件過失
    程度（被害人與有過失），犯罪所生危害，其犯罪後業已與
    被害人家屬達成民事和解，有調解書一份存卷足參，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有被告刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    足參，足見被告品行應屬良好，僅因一時失慮，疏未注意，
    致被害人死亡，而其已於事發後承認犯行，態度亦屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再審酌被告業與被害人之家屬達成賠償之事宜，有調解
    書一份附卷足參，是被告因一時失慮，致蹈刑典，經此偵審
    程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
