【裁判字號】    97,訴,3585
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4276號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年5月23日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第1848號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月13日上
    午7時許，在臺中縣大里市○○路21號其住處，以將海洛因
    置入針筒，以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年5月13日16時30分許，經警持本院及臺灣臺中
    地方法院檢察署核發之拘票執行拘提時，徵得其同意採集尿
    液，送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱。且
    被告為警所採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，有委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷可憑。
    而海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方
    式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢
    壹字第006431號函說明綦詳。核被告之自白確與事實相符，
    堪予採信。
二、被告前於96年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於96年5
    月23日執行完畢釋放後，於5年內再犯本案，依毒品危害防
    制條例第23條第2項之規定，應依法追訴處罰。本件事證明
    確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其因施用所持有海洛因之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，於前次觀察
    、勒戒後，仍施用不輟，先後數次施用毒品之犯行，業經本
    院判決在案，有附本院卷之判決書足參，竟仍不知戒惕，復
    犯本案，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好及
    其犯罪之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
