【裁判字號】    97,司促,36953
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)貳拾陸萬壹仟肆佰肆
    拾壹元，及自民國九十七年八月二十日起至清償日止，按年
    息百分之三點七二五計算之利息，暨自民國九十七年九月二
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於90年12月20日，向聲請人借款320,00
    0元整，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定
    均詳如證物所示，經債務人立有同一內容之借據及授信約定
    書各乙紙，交予聲請人收執。
    二、詎自97年08月20日起即未還本繳息，迭經催討均未置理
    ，依據授信約定書第五條之約定，借款視為全部到期。債務
    人依法自應清償如上開請求欄所示之本金、利息、違約金、
    利息掛帳金額之債務。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有借據可證，為此，爰依民事訴訟法第五○八條之規定
    ，狀請
    鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人核發支付命令以促清償
    而保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
