【裁判字號】    97,訴,2996
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
                      號之9.
選任辯護人  陳國華律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十七年十月二十四日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○等因犯毒品危害防制條例第4條第2
    項之運輸第二級毒品罪，法定刑為7年以上有期徒刑之罪，
    符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之羈押事由，且就
    共犯涉案情節供述不一，並有共犯詹智祿未到案，是為防止
    被告就上情有串供、串證、湮滅證據之虞，致事實真相難以
    顯現，本院因認被告等依刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3款之規定，而有羈押之原因及必要，裁定自民國97年7月
    24日起羈押，並禁止接見通信，茲本院以前項第3款原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月24日起延長羈
    押2月（禁止接見通信部分業經解除）。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
