【裁判字號】    97,訴,2923
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2923號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄台中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2826號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第7338號
    裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國88年12月16日進入
    臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於89年1月6日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於89年1月7日以88年度毒偵字第2806號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經依本院89年度毒聲字第
    2234號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於89年12月29日進
    入臺灣臺中看守所附設勒戒處所接受觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經本院90年度毒聲字第573號裁定，令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年3月13日進入臺灣臺中女子戒
    治所接受強制戒治處分，嗣因執行成效良好，經本院90年度
    毒聲字第3604號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束
    ，於90年9月7日停止戒治釋放出所，復因施用毒品犯行，經
    本院90年度毒聲字第6052號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年1月30日再度進入臺灣臺中女子戒
    治所接受強制戒治處分，於91年6月20日強制戒治期滿釋放
    出所；再因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第2177號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於92年8月23日進入臺灣臺
    中女子戒治所接受強制戒治處分，嗣於93年1月9日因保外就
    醫釋放出所。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2014號判
    決判處有期徒刑1年2月確定，再因施用毒品案件，經本院以
    95年度易字第1847號判決判處有期徒刑6月確定。上揭2案經
    分別減刑為7月、3月，合併定應執行刑為有期徒刑9月，於
    96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年4月3日10
    時30分，在臺中縣外埔鄉○○村○○路某土地公廟廁所內，
    以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次，隨即在該址
    為員警盤查而查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
