【裁判字號】    97,簡,961
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
14774號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國94、95年間因違反電信法、竊盜等案件，經本
    院判處有期徒刑4月、1年8月，應執行有期徒刑1年10月，復
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院裁定減刑後
    應執行有期徒刑1年8月確定，於96年11月22日因縮短刑期假
    釋付保護管束，於97年1月9日縮刑期滿未經撤銷假釋，刑期
    以已執行完畢論。詎乙○○猶未知衷心悛悔，基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於97年3月25日17時15分許，至臺
    中市○○區○○路1段45號4樓，僱用不知情之鎖匠張連福開
    鎖後進入（無故侵入住宅部分未具告訴），徒手竊得其姊甲
    ○○所有置於屋內之數位相機1臺及現金新臺幣500餘元後離
    去。嗣甲○○返家發覺住家遭竊報警，經警調閱監視錄影畫
    面後而循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○、張連福於警詢時之證述。(三)監視錄影
    器翻拍照片2張在卷可稽。被告自白核與事實相符，事證明
    確，其犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
