【裁判字號】    97,聲減,806
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯私行拘禁罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因妨害自由案件（所犯係私行拘禁罪），經
    本院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後，刑法第2 條第
    1 項、第41條第1 項前段均於94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日起施行。(1)修正後刑法第2 條第1 項規定，已
    將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原
    則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之
    比較適用之問題，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。(2)修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下（按指銀元）折算1 日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其
    折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
