【裁判字號】    97,訴,2765
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三０二０號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中關
    於「王文峰」之記載，均應更正為「甲○○」；又犯罪事實
    欄一內關於「2次竊盜案件」之記載後，應補充「所處有期
    徒刑三月及一年六月」之記載；再關於「於95年6月16日假
    釋出獄，…96年5月21日」之記載，應更正為「且因甲○○
    另犯侵占案件，經本院於九十四年一月二十七日以九十四年
    度沙簡字第十二號判處拘役十五日，並於九十四年二月十四
    日確定，而與上開案件接續執行，甫於九十五年六月十六日
    假釋付保護管束出監，而於九十六年五月二十二日假釋」；
    另關於「甲后路654號住處」之記載後，應補充「以將海洛
    因摻水置於注射針筒中施打身體之方式」之記載外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
