【裁判字號】    97,訴,2979
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第2979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張志新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8632號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國
九十七年七月二十三日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自九十七年十月二十三日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
