【裁判字號】    97,聲,4462
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4462號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣萬元後，准予停止羈押，並限制住
居在臺中市○○街九○號六樓之二。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）已坦承不
    諱，女友懷孕需被告返家照顧，為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、經查，本件被告因犯偽造文書等案件，前經本院因被告犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年十月二日執行
    羈押，然因被告對相關案情已坦承不諱，且表明出所後會居
    住在臺中市○○街九○號六樓之二，是本院斟酌被告雖罪嫌
    重大，惟如命具保亦足確保追訴審判之進行，應無繼續羈押
    之必要，爰准予其取具保證金額新臺幣三萬元後，停止羈押
    ，並限制住居在臺中市○○街九○號六樓之二。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
