【裁判字號】    97,簡,1089
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12467
號、第16583號、第19224號），因本院認為有刑事訴訟法第449
條第2項之情形，宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共陸次（即附表編號一至六部分），各處拘役
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪
（即附表編號七部分），處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起
    訴書（如附件）之記載外，另補充如下：被告就附表編號7
    部分所示之犯行，其犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條
    例所定減刑基準日即民國96年4月24日之前，合於該條例所
    定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，
    減其刑至2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準。至被告所
    犯如附表編號1至6所示犯行之犯罪時間，則均係在上開條例
    所定減刑基準日之後，尚無該條例之適用。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第14庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
