【裁判字號】    97,聲再,37
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第37號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因肇事逃逸案件，對於本院97年度交訴字第152號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。而此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（
    參最高法院71年度台抗字第337號判例）。
二、查本件聲請人聲請再審，並未提出原判決之繕本，與上述規
    定不符，自應予以駁回。爰依刑事訴訟法第433條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
