【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第38號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國97年8月26
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年9月19日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於97
    年9月23日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
