【裁判字號】    97,中簡上,432
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第432號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字
第352號中華民國97年3月31日第一審判決（聲請案號：97年度偵
字第1779號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認為第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
    （如附件）
二、本件上訴人提起上訴，以被害人丙○○具狀請求上訴略以：
    被告提供帳戶供詐騙集團使用，致被害人受騙32萬元，事後
    並未與被害人達成和解，原審判處被告有期徒刑5月，減為
    有期徒刑2月15日，似有過輕之嫌為由，提起上訴等語。惟
    量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第
    7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資
    參照。本案原審對被告量刑已審酌刑法第57條之規定，上訴
    人之上訴，難認為有理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
