【裁判字號】    97,中簡上,589
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第589號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因恐嚇危害安全等案件，不服臺灣臺中地方法院臺
中簡易庭九十七年度中簡字第一三○一號中華民國九十七年四月
二十二日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署
九十六年度偵字第二五三一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書及簡易判決處刑書
    記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院七十五年台上字第七○三三號
    判例），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參
    見最高法院八十五年度台上字第二四四六號判決）。檢察官
    依據告訴人甲○○請求上訴，理由略以：(一)被告乙○○犯行
    時間長達數月，造成告訴人有家歸不得，且破壞告訴人門鎖
    ，又以詐欺的犯意騙了告訴人九十萬元；(二)被告接獲判決書
    後仍不知竣悔，又再度以電話要脅告訴人不得上訴，並聲稱
    其有錢可聘請律師打贏官司；(三)被告涉觸多項罪名，量刑拘
    役四十日過輕云云。惟查，本案被告所犯之刑法第三百零五
    條恐嚇危害安全罪，其法定刑為「二年以下有期徒刑、拘役
    或科三百元以下罰金」。而原審依檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載之犯罪事實，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    予以減刑後，於法定刑度內量處被告應執行拘役四十日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之刑度，難謂有何違法
    失當之處。檢察官雖以上述理由認為原審量刑過輕，然檢察
    官聲請簡易判決處刑及原審判決均認定被告分別於九十六年
    一月初及同年六月十三日各自起意寄發恐嚇信函予告訴人，
    並無持續犯行長達數月之情事，又破壞告訴人門鎖及詐欺告
    訴人金錢，要與本案無關，至告訴人指述被告以電話要脅不
    得上訴云云，未見檢察官舉證以實其說，尚難據為被告不利
    之認定，且告訴人於本院審理時已陳稱：對被告之科刑範圍
    沒有意見，經過這件事後，希望被告可以改過，不要再來找
    伊，讓伊可過平靜的生活，至於被告以前的行為法院如何處
    斷，伊沒有意見等語（參見本院卷第五一頁），是本院認原
    審所處之刑已足使被告產生警惕，其量刑並無過輕，檢察官
    前揭上訴理由指稱原審量刑過輕，請求撤銷改判云云，為無
    理由，應予駁回。
三、被告上訴理由略以：被告平日奉公守法，安份守已，未曾有
    前科或任何不良紀錄，絕無以加害身體之事恐嚇告訴人，且
    被告對告訴人用情至深，於九十六年九月十一日凌晨五時四
    十分許，在告訴人住處外相遇後，相約至金沙汽車旅館洽談
    雙方感情之事，倘被告有恐嚇告訴人情事，告訴人豈可能陪
    同被告至金沙汽車旅館長達二小時之理；又被告寫系爭二件
    信函，並無恐嚇之意，乃提醒告訴人應憑良心面對雙方感情
    問題云云。然查，系爭二件信函內容有恐嚇告訴人情事，業
    據原審認定無訛，並於原審判決書論述理由綦詳，且未有違
    反論理法則及經驗法則情事，於法洵無違誤，是原審認事用
    法並無不當，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨猶執前詞指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
四、至原審判決事實及理由欄二所引法條漏載刑法第四十一條第
    一項前段易科罰金之規定，及將拘役刑度之數罪併罰法條由
    刑法第五十一條第六款誤載為第五十一條第五款，雖有所不
    當，惟此部分並未影響被告有罪及論罪科刑之判斷，由本院
    更正補充即可。
五、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述由檢察
    官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百六十四條、第三百七十一條、第三百
七十三條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第
四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條、第十一條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
