【裁判字號】    97,簡上,604
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    恐嚇危害安全等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度簡上字第604號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    四樓
            丙○○
上一被告之
輔佐人  即
被告丙○○
之
上列上訴人因被告犯恐嚇危害安全等案件，不服本院臺中簡易庭
97年度簡字第573號中華民國97年5月28日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第7072號），提起上
訴及移送併辦（97年度偵字第10948號），本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主    文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    犯 罪 事 實
一、甲○○向丙○○承租位在臺中市○○區○○路一段二十七巷
    四十五號之處所居住，與丁○○、戊○○夫妻同是居住在大
    連路一段二十七巷之住戶，雙方平日關係不睦。於民國九十
    六年十一月七日二十二時八分許，在甲○○上開住處前之巷
    道內，甲○○質疑丁○○、戊○○為何在半夜按機車喇叭，
    雙方一言不合起口角衝突，甲○○竟在屬於眾人得共見共聞
    之公共場所即該巷道路旁，基於公然侮辱之犯意，大聲以「
    幹妳娘！幹妳娘！妳種啥小樹木？妳種啥小？」（台語）等
    足以貶損丁○○、戊○○人格之粗鄙語言，辱罵丁○○、戊
    ○○。嗣後，甲○○被家人拉進住處後，甲○○雖明知丁○
    ○、戊○○仍在屋外，但因心有不甘，竟另基於恐嚇危害安
    全之犯意，大聲嚷叫：「先從男的打了再說！」、「妳再囉
    唆，就要揍妳」等語，恫嚇戊○○、丁○○，令戊○○、丁
    ○○心生畏懼，均致生危害於戊○○、丁○○之安全。
二、緣丁○○與同住在臺中市○○區○○路一段二十七巷附近之
    鄰居常有訟爭，於九十六年十一月二十九日下午某時，丙○
    ○出現在臺中市○○區○○路一段二十七巷之公眾得出入之
    場所，丁○○乃告以已對丙○○提起告訴，法院傳票已經來
    了等語，丙○○因一時情緒激動，竟基於公然侮辱之犯意，
    在不特定多數人得共同見聞之公然狀態下，以「瘋！神經！
    」（台語）等足以減損丁○○聲譽之言語，辱罵丁○○。
三、案經丁○○、戊○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
（一）按證人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見不得作
      為證據。刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。而告
      訴人之指訴雖係以使被告受刑事訴追為目的，但非同法第
      三條所稱之「當事人」，乃當事人以外之第三人，除依同
      法第二百七十一條之一規定到庭單純陳述意見時，毋庸具
      結外，如就與待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實
      陳述時，即居於證人之地位，依上開增訂公布之規定，自
      應依同法第一百八十六條第一項規定命其具結，使告訴人
      知悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言之真實性，該供
      述證據始具證據能力，如未踐行人證之法定調查程序，應
      不得作為證據。最高法院九十三年度台上字第六八三八號
      刑事判決可資參照。查告訴人即證人戊○○、丁○○於偵
      查中均係以告訴人之身分應訊，其中就與上揭犯罪事實有
      重要關係之陳述，皆係居於證人之地位，但檢察官並未令
      渠等供前或供後具結，揆諸首揭規定，關於該等部分之陳
      述，即不得作為證據。
（二）次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
      一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
      事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
      面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
      、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
      條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條
      之五定有明文。查被告甲○○、丙○○於本院第一審準備
      程序訊問時起，迄至本案第二審言詞辯論終結前，對於本
      案偵查卷內之人證、書證，均未曾聲明異議，有本院第一
      審準備程序筆錄、第二審合議庭之審判筆錄在卷可考，另
      經本院第二審合議庭審酌卷內各該人員（含證人及共同被
      告）陳述時之情狀（不包括告訴人即證人戊○○、丁○○
      於偵查中之陳述，已於前段詳述），均查無被違法取供或
      非出於自由意志之情形，相關書證亦查無違法取證或造假
      虛捏之情事，以之作為本案之證據，皆屬適當，依前揭規
      定，本判決以下所引用卷內之人證、書證均得為本案之證
      據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實一，業據被告甲○○於九十七年三月六日偵查
    中坦承不諱（九十六年度他字第四二六五號偵查卷第四二頁
    ），及於本院第一審準備程序時、本院第二審審理時均為認
    罪之陳述，核與告訴人即證人戊○○、丁○○於本院第二審
    審理時結證之情節相符，並有現場錄音光碟及譯文存卷可佐
    ，足徵被告甲○○之自白，確與事實相符，堪予採信。從而
    ，本件上揭犯罪事實一之事證明確，被告甲○○上開犯行，
    洵堪認定。
三、上揭犯罪事實二，業據被告丙○○於本院第一審準備程序時
    及本院第二審審理時均直承不諱，核與告訴人即證人丁○○
    於本院第二審審理時結證之情節相符，並有現場錄音光碟及
    譯文，暨告訴人即證人丁○○與鄰人興訟之相關書類（本院
    第二審案卷第四六至六五、七二至一九五頁）在卷可憑，足
    徵被告丙○○之自白，確與事實相符，堪予採信。從而，本
    件上揭犯罪事實二之事證明確，被告丙○○上開犯行，洵堪
    認定。
四、核：
（一）被告甲○○就上揭犯罪事實一之犯行，分別係犯刑法第三
      百零九條第一項之公然侮辱罪及同法第三百零五條之恐嚇
      危害安全罪。被告甲○○一公然侮辱犯行，同時侮辱告訴
      人即證人戊○○、丁○○；一恐嚇危害安全犯行，同時恫
      嚇告訴人即證人戊○○、丁○○，各係一行為而觸犯數罪
      名，皆屬想像競合，應分別從一重處斷。被告甲○○所犯
      上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。公訴人雖
      僅就被告甲○○於上揭犯罪事實一所載時、地，公然侮辱
      及恐嚇告訴人即證人丁○○部分提起公訴，然檢察官就犯
      罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第二百
      六十七條定有明文。本件被告甲○○於上揭犯罪事實一所
      載時、地，亦有同時公然侮辱及恐嚇告訴人即證人戊○○
      之犯罪事實，且與前揭論罪科刑之公然侮辱及恐嚇告訴人
      即證人丁○○部分，有想像競合犯之關係，已如前述，本
      院第二審合議庭自應就屬於裁判上一罪之被告甲○○公然
      侮辱及恐嚇告訴人即證人戊○○犯行，一併加以裁判。原
      審予以論科，固非無見，公訴人依告訴人即證人丁○○之
      請求，指摘原審量刑過輕，提起上訴，為無理由，但被告
      甲○○上開公然侮辱及恐嚇危害安全犯行，均係同時對告
      訴人即證人丁○○、戊○○為之，並經公訴人於本院第二
      審程序中就被告甲○○公然侮辱及恐嚇告訴人即證人戊○
      ○部分移送併辦，原審未及就屬於裁判上一罪之被告甲○
      ○侵害告訴人即證人戊○○法益部分一併審理，容有未洽
      ，應由本院撤銷原判決，予以改判。爰審酌被告甲○○前
      無任何犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可按，其與告訴人即證人戊○○、丁○○雖係鄰居，
      但雙方關係不睦，於上揭犯罪事實一所載時、地發生口角
      非無緣由，犯罪之動機、目的尚屬單純，惟遇事不知理性
      處理，動輒口出穢言，甚至以恫嚇言詞恐嚇告訴人即證人
      戊○○、丁○○，所為仍然可議，造成告訴人即證人戊○
      ○、丁○○受辱並心生畏怖，所生損害及所得利益非鉅，
      再考之被告甲○○之智識、生活情狀，暨犯後均能坦承犯
      行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文第二項所示之
      刑，並分別就罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準，及
      就拘役部分諭知易科罰金之折算標準。
（二）被告丙○○就上揭犯罪事實二部分，則係犯刑法第三百零
      九條第一項之公然侮辱罪。原審依刑事訟訴法第四百四十
      九條第二項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零九條
      第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判
      處被告丙○○罰金新臺幣二千元，如易服勞役，以新臺幣
      一千元折算一日，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。公
      訴人雖依告訴人即證人丁○○之請求，指摘原審量刑過輕
      ，而提起上訴，然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權
      自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
      而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院七十二年
      台上字第六六九六號判例意旨可資參照。查本件原審量刑
      既已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦未逾越法定刑度
      ，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當
      之處。從而，公訴人就被告丙○○部分提起之上訴，為無
      理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條、第三百六十九條第一項前段、第三
    百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零九
    條第一項、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
