【裁判字號】    97,聲,3918
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件（96年度偵字第2417號），經聲請人
為緩起訴處分後，而聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2775號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽藥STILNOX共伍佰伍拾顆，均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。臺灣臺中地方法院檢察署96年度
    偵字第2417號被告甲○○違反藥事法一案，業經檢察官為緩
    起訴處分確定。扣案之偽藥STILNOX共550顆，係被告甲○○
    所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○涉犯藥事
    法第83條第1項之販賣偽藥罪，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之偽藥STILNOX共550顆，
    係被告所有供其犯本案所用之物，此據被告於該案偵查中自
    白不諱，揆諸前揭規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，自無不
    合，爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第11條前
    段、第38條第1項第2款、第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
