【裁判字號】    97,訴,3786
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四三五六號），後聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年十一
    月七日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十二年十一月六日以九十二年度毒偵字
    第三一○九號不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以九
    十四年度易字第九七一號判處有期徒刑三月；因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第八○五
    號判處有期徒刑十月確定，上開二罪嗣經減刑為一月又十五
    日、五月，並定應執行刑為有期徒刑六月，甫於九十七年一
    月三日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十七年七月二十五日上午某時，在臺中
    縣烏日鄉○○村○○路五五二巷三○號住處，以將海洛因摻
    入香煙點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警
    於九十七年七月二十五日十九時三十分許，持本院所核發之
    搜索票，在其上開住處查獲，且經其同意帶回警局採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附臺中市警察局少年警察隊採集尿液鑑定同意書、臺中
      市警察局少年警察隊第二組委託鑑驗尿液代號與姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七
      年八月七日出具，實驗編號0000000號尿液檢驗報
      告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑十一月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官及被告聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十內向本
    院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本異同。
                                 書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
