【裁判字號】    97,易,3571
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18614
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度中簡字第2267號判決
    判處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，嗣於民國
    96年7月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於97年7月23日中午12時許，在臺中縣霧
    峰鄉○○路○○道六號高架橋下，徒手竊取丙○○所有之鋼
    筋鐵條1批（13mmx30cm共11支、16mmx30cm共100支、19mmx5
    0cm共4支、22mmx35cm共12支、25mmx50cm共4支、29mmx60cm
    共2支），價值約新臺幣（下同）2800元，得手後，騎乘機
    車載運欲至資源回收場變賣。嗣於同日12時30分許，在臺中
    縣霧峰鄉○○路與中正路口，為警攔查，而查悉上情，並扣
    得上開鋼筋鐵條1批（業已發還丙○○）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，與被害人
    丙○○於警詢中之指述相符，並有當場扣得之鐵條一批（13
    mmx30cm共11支、16mmx30cm共100支、19mmx50cm共4支、22m
    mx35cm共12支、25mmx50cm共4支、29mmx60cm共2支，價值約
    2800元）、扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場照片6張
    、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖附卷可稽，核被告之自
    白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以95年度中簡字第2267號判決判處有期
    徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，嗣於96年7月11日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於
    本院卷卷可憑，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以合法途徑獲取財物
    ，一再觸犯刑章，影響社會治安非微，惟竊得財物價值非鉅
    ，且得手後旋為警查獲並發還被害人，及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好與其竊盜之目的、動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   10     月   15    日
                  刑事第十四庭     法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年   10     月   15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
