【裁判字號】    97,訴,3578
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一Ｏ八三五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
戊○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
     事  實
一、戊○○係設在臺中縣太平市○○街五十三號三樓之二之個人
    工作室負責人，從事網路行銷之業務，於民國九十六年十月
    十日下午三時三十八分許，在上開工作室，收受由真實姓名
    年籍不詳之成年男子「陳先生」以電子郵件寄送，表明以「
    國泰世華銀行」、「中國信託」、「陽信銀行特約行銷商」
    為名，載有「您有資金需求嗎？」「您有資金需求嗎？沒問
    題」「您的夢想因為缺少資金而停擺嗎？」等文字，並使用
    有國泰金融控股股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限
    公司、陽信商業銀行股份有限公司等三家公司擁有商標權之
    註冊商標，足以表明為上開三家銀行名義，並用以招攬金融
    貸款之電子郵件廣告之電磁紀錄準文書，而以新臺幣（下同
    ）六千五百元至七千元之代價，委託戊○○將以上開三家銀
    行或特約商之名義，對外表示招攬貸款之電子郵件網頁資料
    之電磁紀錄準文書，放置在其向網路家庭國際資訊股份有限
    公司所購買，網址為：s092707.id v. tw之網站空間內，並
    大量發送該電子郵件廣告予不特定人。惟戊○○未獲上開三
    家公司之商標權人同意或授權，即與「陳先生」共同基於行
    使偽造準私文書及違反商標法之犯意聯絡，自九十六年十月
    中旬起至同年十一月間某日止，以電腦網路方式大量發送電
    子郵件予不特定人之方式，於未經上開三家商標權人同意或
    授權之情況下，發送偽冒表明係上開三家商標權人於同一之
    服務，而使用與商標權人相同之註冊商標之電子郵件予不特
    定人，使收受該電子郵件之不特定人，混淆誤認係「國泰世
    華銀行」、「中國信託」、「陽信銀行特約行銷商」所發送
    之真實電子郵件，而在有資金需求之情況下，填寫該電子郵
    件所要求之個人資料，並回傳至戊○○之netmart-servic
    e@umail. hinet.net電子郵件信箱中，再由戊○○利用其於
    九十六年十月十一日，向綠界科技股份有限公司所租用之「
    F2M表單程式轉信系統」，將所蒐集到載有個人資訊之回傳
    電子郵件，代轉至「陳先生」所指定之Ｚ0000000000@pchome
    .com.tw 電子郵件信箱中。
二、案經國泰金融控股股份有限公司、中國信託商業銀行股份有
    限公司、陽信商業銀行股份有限公司訴經台北市政府警察局
    移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告戊○○所犯行使偽造私文書及商標法第八十一條第
    一款之罪，均係非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期
    徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，其於本院準備
    程序進行中，就被訴事實為認罪之陳述，經法官告知簡式審
    判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十
    九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、
    第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定
    之限制，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告戊○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴代理人丙○○、甲○○、乙○○等人於司法警察詢問時之
    指訴相符，復有被告發送之電子郵件頁面三份、經濟部智慧
    財產局商標資料檢索五紙、網路家庭國際資訊股份有限公司
    函復資料、綠界科技股份有限公司函復資料、中華電信股份
    有限公司客服處回覆資料各一份、0000000000號行動電話申
    請人資料及通聯紀錄、被告戊○○與「陳先生」之往來電子
    郵件等在卷可稽。足認被告戊○○之自白與事實相符，本案
    事證已明確，被告所為前揭犯行已可認定。
三、論罪科刑：
(一)、按在紙上或物品上之文字、符號，依習慣或特約，足以為表
    示其用意之證明者，關於本章之罪，以文書論，刑法第二
    百二十條第一項定有明文。被告受「陳先生」之委託以電子
    郵件寄送，表明以「國泰世華銀行」、「中國信託」、「陽
    信銀行特約行銷商」為名，載有「您有資金需求嗎？您的夢
    想因為缺少資金而停擺嗎？」等文字，並使用有國泰金融控
    股股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、陽信商
    業銀行股份有限公司等三家公司擁有商標權之註冊商標，足
    以表明為上開三家銀行名義，並用以招攬金融貸款之電子郵
    件廣告之電磁紀錄，放置在其向網路家庭國際資訊股份有限
    公司所購買，網址為：s092707.idv. tw之網站空間內，其
    經判讀，可據以辨識商品種類及廠商，依習慣或特約，足以
    表示其用意之證明，應屬刑法第二百二十條第一項規定之準
    文書。是核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    、第二百二十條之行使偽造準私文書罪，商標法第八十一條
    第一款之罪。被告與「陳先生」二人間有犯意聯絡及行為分
    擔，請論以共同正犯。被告所犯上開二罪，係一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合，請從一重之行使偽造準私文書罪處斷。
(二)、爰審酌被告犯後尚能坦承犯行，並無前科及其生活狀況、智
    識程度、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金折算之標準。
(三)、另按商標法第八十三條固規定：「犯前二條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。」惟查：上揭被告放
    置在其向網路家庭國際資訊股份有限公司所購買，網址為：
    s092 707.id v. tw之網站空間內，而以「國泰世華銀行」
    、「中國信託」、「陽信銀行特約行銷商」為名，載有「您
    有資金需求嗎？」「您有資金需求嗎？沒問題」「您的夢想
    因為缺少資金而停擺嗎？」等文字，並使用有國泰金融控股
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、陽信商業
    銀行股份有限公司等三家公司擁有商標權之註冊商標，而在
    同一商品或服務，使用該三家公司之註冊商標，因該準文書
    之圖檔資料，僅放置在該網站一個多月後，已於九十六年十
    一月間刪除，已不復存在，無從執行沒收，並為免檢察官於
    從刑執行之困擾，爰不依據該條予以沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二百十六條、第二百十條、第二百二十條，商標法第八十一條
，刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
