【裁判字號】    97,交易,445
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
148號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月12日上午7時40分
    許，駕駛車牌號碼X5-3261號小客車，沿臺中縣大安鄉○○
    ○路由南往北方向行駛，行經西濱公路及田尾路口時，原應
    注意車前狀況且隨即採取必要之緊急措施；且依當時狀況並
    無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然駕駛上開小客車穿越
    上開路口，不慎撞上由告訴人甲○○○所騎乘車牌號碼LAT-
    705號機車，致告訴人甲○○○人車倒地，並受有摘除脾臟
    及左腎臟等對健康有重大不治之傷害。因認被告所為，係犯
    刑法第284條第1項後段過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項後段之過失致
    重傷罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○○撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        交通法庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
