【裁判字號】    97,交訴,252
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16010 號）後，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年6 月8 日中午，駕駛車號1787－LC號自用
    小客車，沿臺中縣外埔鄉○○村○○路由東往西方向行駛，
    於同日中午12時25分許，途經大馬路450 號前，原應注意車
    輛行駛，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，以致
    追撞同向前方由甲○○所駕駛之電動輔助車，使甲○○人車
    倒地，受有臉部擦傷及挫傷、兩側手及腳磨損及擦傷等傷害
    （過失傷害部分未據告訴），而破碎四散之電動輔助車，並
    因此撞及丙○○所有停在路旁之車號6873－TX號自用小客車
    。詎乙○○於肇事後未即採取救護或其他必要措施，反逕自
    駕車逃逸，未予甲○○必要之救助。嗣經不詳目擊民眾記下
    乙○○所駕駛之車號後，提供予警方處理，經警方通知乙○
    ○到案說明，始知上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○、證人丙○○分別於警詢
    中所證述之情節相符，復有臺中縣警察局疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、光田綜合醫院診傷診斷書、車籍作業系統－
    查詢認可資料表各1 紙、現場照片12張附卷可憑，足認被告
    自白與事實相符。另按汽車駕駛人，駕駛汽車致人受傷或死
    亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不
    得駛離，道路交通管理處罰條例第62條第1 項前段定有明文
    ，其立法意旨在避免車禍事故損傷之擴大及釐清肇事責任，
    是不論肇事人是否有過失，均負有此項義務，被告駕駛汽車
    與被害人甲○○發生車禍致其受傷，卻未立即採取救護或其
    他必要措施，復未報請警察機關處理，反而逕行駕車駛離現
    場，其肇事逃逸之故意，已甚明顯。本件事證明確，被告駕
    駛車輛肇事後逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後非但未報警救護，反
    棄受傷之被害人於不顧，惡行非輕，惟念及其事後已與被害
    人甲○○達成調解，賠償被害人之損失，有調解書及和解書
    各1 紙（見偵卷第7 頁至第8 頁）可佐，及被告於本院準備
    程序及審理時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因上開
    犯行致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    及事後業與被害人甲○○達成調解，賠償其損失，已詳如前
    述，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以勵
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      交通法庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
