【裁判字號】    97,中簡,3177
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國97年10月9日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之首，關於判裁名稱「臺灣臺中地方法院
刑事裁定」之記載，應更正為「臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，此
    為民事訴訟法第232條第1項所明定。又刑事判決，顯係文字
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，得參照民事訴
    訟法第232條規定，由原審法院以裁定更正之，亦有司法院
    大法官會議釋字第43號解釋可資參照。
二、查上列被告甲○○因犯賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第20101號聲請以簡易判決處刑，由本
    院分以97年度中簡字第3177號受理後，業於97年10月9日判
    處被告有期徒刑3月，得易科罰金在案。茲以本院於上述判
    決原本及正本之首，將該裁判名稱誤載為「臺灣臺中地方法
    院刑事裁定」，然通觀全文，顯係文字誤寫，並不影響於全
    案情節與判決之本旨，故依前揭說明，將本件裁判名稱更正
    為「臺灣臺中地方法院刑事簡易判決」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
