【裁判字號】    97,上訴,1755
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1755號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1168號，中華民國97年5月30日第一審判決(起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1480號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除犯罪事實欄關於「於同年月二十日
    時許，為警在彰化縣員林街光明街查獲，」等記載應予刪除
    外，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告已坦承吸毒，且自行前往彰化基督教醫
    院戒毒，盼能給被告改悔向上機會，讓被告以美沙冬替代療
    法戒毒云云。經查：被告於民國97年 2月19日施用第一級毒
    品海洛因，嗣經檢察官命採尿送驗呈嗎啡陽性反應等情，業
    據被告自白不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心出具之尿液檢驗報告可憑，是被告施用第一級毒品海
    洛因之犯罪事證明確。原審法院因而審酌被告犯罪之一切情
    狀，量處有期徒刑 9月，其認事用法均無不當，量刑亦屬妥
    適。至被告已至彰化基督教醫院接受美沙冬替代療法，僅係
    犯罪後有積極戒除毒癮之行動，固得作為量刑之參考，惟原
    審判決就被告所犯法定刑為6月以上5年以下有期徒刑之罪，
    已量處較低度之有期徒刑 9月，並無量刑過重之情形。是上
    訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
