【裁判字號】    97,重上,116
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    交付金錢等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第116號
上  訴  人  壬○○
            卯○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            午○○
            未○○○
            巳○○
            子○○
            丑○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            寅○○
被  上訴人  辰○○
上列當事人間交付金錢等事件，上訴人對於民國97年8月11日臺
灣臺中地方法院95年度重訴字第152號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第二審上訴，依民事訴訟法第440條之規定，應於第一審
判決送達後20日之不變期間內為之。本件第一審判決係於民國97
年8月20日送達，此有卷附送達證書足據，上訴期間自判決送達
之翌日起（上訴人委有訴訟代理人住居原法院所在地並授與得為
上訴之特別代理權，無須扣除在途期間），算至同年9月9日止，
即告屆滿，乃上訴人遲至同年月10日始提出上訴狀，顯逾上開不
變期間，其上訴自非合法。爰依民事訴訟法第440條第1項、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
