【裁判字號】    97,上更(二),213
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(二)字第213號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年10月24日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國 97年7月24日執行羈押，至中華民國97年10月23
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年10月24日起，第 1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
            刑事第八庭    審判長法  官 羅得村
                                法  官 劉榮服
                                法  官 張靜琪
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀（須附
繕本）。
                                書記官 陳俞豪
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
