【裁判字號】    97,上易,1722
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第11
24號中華民國 97年7月21日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第4834號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決犯罪事實欄關於「當場
    扣得賭博器具骰子5顆、號碼圖1張、磁盤1個、鐵鍋蓋1個、
    止滑墊1個及供賭博使用之電池1顆、點鈔臘2個、燈具1具、
    藤椅2張、塑膠椅17張、耙子1支、塑膠布1張、藤椅2張、塑
    膠椅17張、耙子1支、塑膠布1張、賭資現金1220元」應更正
    為「當場扣得賭博器具骰子 1顆、號碼圖1張、磁盤1個、鐵
    鍋蓋1個、止滑墊1個及供賭博使用之電池1顆、點鈔臘2個、
    燈具1具、藤椅2張、塑膠椅17張、耙子1支、塑膠布1張、賭
    資現金1220元」，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊僅協助
    張勝化載送擬賭博之人至現場而已，與張勝化並無意圖營利
    聚眾賭博之犯意聯絡，且原審量刑過重云云。惟查被告於警
    偵訊時自承：張勝化僱用伊擔任賭場司機，載送賭客前往賭
    博，一天500元等情（見警卷甲○○筆錄及偵卷第 40頁），
    其於原審審理時亦供承：張勝化說如果伊載的賭客贏，要讓
    伊吃紅等語（見原審卷第85頁背面），核與證人即共犯張勝
    化於原審供稱：伊叫甲○○載鄰居來，並告訴他如果他載來
    的賭客贏的話，會給他 50元或100元吃紅等語（見原審卷第
    84頁背面），是被告與張勝化間，確有意圖營利聚眾賭博之
    犯意聯絡甚明。再查被告為賭博罪累犯，其復於本案擔任賭
    場載客司機，共同意圖營利聚眾賭博，從中牟取不法利益，
    危害社會善良風氣，敗壞社會風俗，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚可，原審因而量處有期徒刑 3月，並諭知易科罰金之折
    算標準，尚稱妥適。因此被告仍執前詞提起上訴，並無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
