【裁判字號】    97,交上易,1689
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1689號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號10樓之2
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交易字第413號中華民國 97年8月6日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8265號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告前於93、94、95年間，因酒醉駕
    駛之公共危險案件，分別判處有期徒刑 3月、4月、7月確定
    並執行完畢。其歷經多次科刑教訓後，復飲用酒類達不能安
    全駕駛之程度，對往來用路人所造成之不確定危險甚鉅，並
    與機車發生碰撞，造成告訴人乙○○受傷，惡性非輕，原審
    竟僅輕處有期徒刑 6月並准易科罰金，似難收警惕之效等語
    。經查被告先前固有多次酒醉駕駛之公共危險前科，歷經科
    刑教訓後，本次呼氣酒精濃度測試值仍高達每公升0.70毫克
    ，危及交通秩序公共安全，並與機車發生碰撞，造成告訴人
    乙○○受傷，本不宜輕罰，惟被告事後已與告訴人和解成立
    ，取得諒解，且犯後坦承犯行，態度良好，告訴人乙○○亦
    於原審審理時當庭表示願意原諒被告，並給予被告自新機會
    。再查被告供稱其與太太離婚，若其服刑，家中只剩下70歲
    母親及在 3個在學小孩沒人照顧乙節，而公訴蒞庭檢察官於
    本院亦當庭表示：被告造成對方受傷，已經和解了，酒醉駕
    車是否應該用刑事手段處罰，在立法上有很多爭議，本件被
    告是個勞力工作者，之前酒駕被判 7個月，造成他跟他的太
    太感情破裂，目前被告的家庭狀況需要照顧他的母親和 3個
    孩子，是否考慮給被告一次機會等語。本院綜合上情，認原
    審量處被告有期徒刑6月，併科罰金新台幣5萬元，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，在罪刑之間尚屬相當，因此
    檢察官之上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
