【裁判字號】    97,聲再,166
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請再審等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第166號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列再審聲請人因竊盜案件，對於本院97年上易字第832號中華
民國97年8月14日第二審確定判決（原審案號：臺灣苗栗地方法
院96年度易字第541號、偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95
年度偵字第4976號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人謝添財與其妻林梅妹，雖於偵查及第一
    審證稱再審聲請人即受判決人甲○○（下稱再審聲請人）竊
    盜挖其「砂石」云云，惟於原審又明確陳明：他們載運的是
    人家打掉的水泥，不是一般的砂石等語，亦即原審判決事實
    及理由欄認定再審聲請人「並已以砂石車運走一車之砂石」
    云云，顯然錯誤，原審就此明確足證再審聲請人並未運走砂
    石之事實，漏未審酌，且未於判決中敘明其不採用之理由，
    自屬刑事訴訟法第 421條所定「足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌」之再審理由。從而亦足證告訴人謝添財及其妻林
    梅妹在偵查及一審證稱再審聲請人盜採「砂石」，即屬虛偽
    不實，而有刑事訴訟法第 420條第1項第2款「原判決所憑之
    證言，已證明其為虛偽者」，及同條項第 3款「受有罪判決
    之人，已證明其被誣告者」之再審理由。又已確定之竊盜案
    件事實既已動搖不實，為免發生冤獄，爰同時依刑事訴訟法
    第435條第2項之規定，請鈞院准予裁定停止刑罰之執行，以
    利再審之進行。
二、按刑事訴訟法第420條第1項規定：「有罪之判決確定後，有
    左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一、原
    判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑
    之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之
    人，已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特
    別法院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審
    判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官
    ，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職
    已受懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者。」、同法第420條第2項規定：「前項
    第1至3款及第 5款情形之證明，已經判決確定，或其刑事訴
    訟不能開始或續行非因證據不足為限，得聲請再審。」、同
    法第 421條規定：「不得上訴於第三審法院之案件，除前條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    。」、同法第424條規定：「依第421條規定，因重要證據漏
    未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之。」、同
    法第435條第1項規定：「法院認為有再審理由者，應為開始
    再審之裁定。」、同法第435條第2項規定：「為前項裁定後
    ，得以裁定停止刑罰之執行。」
三、本件再審聲請人係依刑事訴訟法第420條第1項第2、3款及第
    421條之規定聲請再審。經查依刑事訴訟法第420條第1項第2
    、3 款聲請再審部分，依同法第420條第2項規定，須「證明
    已經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足
    者為限」，惟觀諸再審聲請狀內所敘明之理由及所附之證據
    ，並無任何可證明有同法第420條第1項第2、3款情形之確定
    判決，或其他可證明其所述同法第420條第1項第2、3款情形
    之刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足之相關證據，故再
    審聲請人以上開事由聲請再審，其聲請之程序當屬違背法律
    規定。再審聲請人另以刑事訴訟法第 421條之規定聲請再審
    ，惟查再審聲請人所犯刑法第 320條之竊盜罪，係不得上訴
    第三審法院之案件，於 97年8月14日本院判決時即屬確定，
    本院並分別於 97年8月19日上午10時50分對再審聲請人送達
    ，因未獲會晤本人，已將文書交予其姊吳朱秀春，於 97年8
    月 19日下午1時10分對其選任辯護人王正喜律師為送達，此
    有本院送達證書影本 2紙附卷可憑。再審聲請人對該判決認
    有足以生影響於判決之重要證據漏未審酌，而聲請再審，依
    刑事訴訟法第 424條之規定，應於送達判決後20日內為之，
    惟再審聲請人遲至 97年10月2日始附具原判決之繕本向本院
    聲請本件再審，已逾上開聲請再審之期間，其聲請顯不合法
    。綜上，再審聲請人所提出聲請再審之程序，違背上揭法律
    規定，其聲請不合法，應予駁回。又再審聲請人聲請停止執
    行一事，依刑事訴訟法第 435條第1、2項之規定，應係法院
    於認為有再審理由，並裁定開始再審後，法院方得以裁定停
    止執行，本件再審聲請人關於聲請再審之程序違背規定，本
    院應以裁定駁回其再審之聲請，自無停止執行與否之問題，
    併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
