【裁判字號】    97,上易,1779
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1779號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第
433號中華民國97年9月4日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第700號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」，最高法院97年度臺上字第892號 判決可資
    參照。
二、本件原審判決上訴人即被告（下簡稱被告）甲○○竊盜罪處
    有期徒刑6月，並諭知如易科罰金得以新臺幣1千元折算1日
    。被告表示不服提起上訴，其具狀上訴略以：「被告案發後
    均對自身犯罪行為已坦承不諱，已知悔意，且對被害人並未
    造成人身傷害，所竊得之機車業已發還，犯罪所生之危險及
    損害並非巨大，原審認被告有累犯之適用，因而量處有期徒
    刑6月，似有過重，請庭上審酌上情後撤銷原判決，另為適
    量（應係適當）之判決」等語。就第一審判決有何具體事由
    ，致判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審
    之具體理由。依上開說明，上訴人本件上訴不合法律上程式
    ，爰依刑事訴訟第367條前段、第372條，不經言詞辯論，逕
    判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
