【裁判字號】    97,聲,1774
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1774號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林益輝  律師
            陳鴻謀  律師
上列被告因97年度聲字第1774號聲請解除限制出境案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告現為台中縣議會議長，甫接獲大陸莆田
    市人民政府市長邀請，擬和台中縣政府、台中縣議會共同組
    團於民國97年10月28日至11月 2日赴中國大陸參加第三屆中
    國海峽工藝品博覽會及第十屆湄洲媽祖文化節，以促進兩岸
    交流並吸引陸資、客來台投資，身負選民所託，有義務隨團
    考察訪問，為此聲請解除或短暫解除被告限制出境，以維被
    告權益並符比例原則。
二、經查被告犯貪污治罪條例罪嫌，經原審法院判處有期徒刑
    十二年之重刑，且經本院前審限制出境，被告所犯案件刻尚
    由本院審理中，限制出境之事由尚存在，並無不符比例原則
    ，至被告雖為台中縣議會議長，然其所述儘可委任他人代理
    ，所請解除或短暫解除限制出境，自難准許，爰依刑事訴訟
    法第二百二十條規定，裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
