【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  彩虹塗裝有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  名億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵鈞
    院96年度裁全字第8890號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣373,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    5356號提存在案。茲因聲請人與相對人間已達成和解，聲請
    人業已向鈞院聲請撤銷假扣押裁定，並以存證信函催告相對
    人行使權利，惟相對人屆期並未依法行使權利。為此，爰依
    法請求鈞院返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定、存證信函及收件回執等影本為證。
二、經查，本件聲請人聲請返還之提存物，聲請人業於97年6月
    27日向本院提存所聲請取回上開提存物獲准，並已取回，此
    經本院調取本院96年度存字第5356號提存卷（內含97年度取
    字第2419號卷）核閱明確。是聲請人為本件聲請，核無必要
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
