【裁判字號】    97,消債更,428
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第428號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）債務人陳報長期以來以保單質借款項供生活所需，請提供
      95 年、96年之保單借款明細資料。
（二）詳細說明債務協商成立前1年與協商成立後至今，曾經服
      務過哪些單位？服務期間各多久？薪資如何計算？
（三）95年所得清單有台灣銀行利息收入，請說明目前該筆款項
      使用用途？並提供證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
