【裁判字號】    97,聲,1902
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執字第5330號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由
    具保人乙○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因該受刑人
    已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。受刑人前因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院指定保證金一萬元由具保人繳納保證
    金後，已將被告釋放，有刑事保證金收據、收受刑事保證金
    通知在卷可稽。嗣受刑人經判處有期徒刑六月確定後，於臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官執行時，傳拘無著，並經通知
    具保人未果，有該署執行傳票及送達證書、戶役政連結作業
    系統資料、拘票及拘提報告書等可憑，揆諸首開規定，聲請
    人之聲請為有理由，應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
