【裁判字號】    97,易,1035
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第877
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實
    施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國97年3月
    10日前某日，將其於合作金庫銀行新營分行所開立之帳號
    0000000000000號帳戶之提款卡、存摺與密碼，交付與真實
    姓名不詳自稱「陳先生」之成年男子使用。嗣詐欺集團輾轉
    取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法之所有，於97年3
    月10日11時50分許，以電話向甲○○佯稱其所有帳戶疑似人
    頭洗錢帳戶云云，要求其匯款至指定帳戶內，致甲○○陷於
    錯誤，而依指示於97年3月10日在合作金庫銀行竹山分行存
    款新臺幣50萬元至乙○○所有上開帳戶內，旋即由不詳年籍
    之人提領一空。嗣經甲○○發覺受騙報警處理而查知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢中所指述之情節相符，並有0000000000000
    號帳戶申辦人基本資料、合作金庫銀行銀行新開戶建檔登錄
    單、客戶交易明細表各1份附卷可資佐證。事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，減輕其刑。審酌被告之品行（無前科）、犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害，其智識教育程度為高職肄業、生活
    經濟狀況普通及被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
