【裁判字號】    97,簡,2850
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2850號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第475
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。被告如起訴書犯罪事
    實欄所載犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有其刑以上之本罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知將電話易付卡提供他人
    使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶提供自己行
    動電話易付卡與他人，幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增
    加政府查緝困難，危害社會治安，並造成本案被害人之財產
    損失，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告行為時間在九
    十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，依法減輕其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條第一、二項、第九條，刑
    法施行法第一條之一第一項逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
