【裁判字號】    97,聲,1833
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金，刑法第五十條、第五十三條、第四十一條第二項、
    第一項前段亦分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附表所示之罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。另原確定判決諭知易科罰金部分，因本件所定應
    執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，不符得諭
    知易科罰金要件，故不併宣告易科罰金標準，併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
