【裁判字號】    97,聲,1136
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1136號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三一八號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票登錄公債，面額
新台幣壹拾萬元壹張准予發還。
訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人林小奉間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1908號假扣押裁定，曾
    提供中央政府建設公債94年甲類第2期債票登錄1張，面額新
    台幣100,000元為提存物，並以本院97年度存字第1318號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與債務人林小奉達成和解，
    債務人林小奉出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，嗣債務人林小奉於97年4月
    19日死亡，其法定繼承人為相對人黃韻珊、廖承廷，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第1908號民事
    裁定、97年度存字第1318號提存書、繼承系統表、同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全
    字第1908號、97年度存第1318號提存書卷宗，查明無訛。從
    而聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
