【裁判字號】    97,易,1519
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1519號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1454
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（2次）及贓物案件
    經本院以95年度簡字第487號、95年易字第909號刑事判決分
    別判處有期徒刑3月、4月確定及經臺灣高等法院臺南分院以
    95年度上易字第403號刑事判決判處有期徒刑6月確定，嗣上
    開3罪經減刑後定應執行刑為有期徒刑6月確定，並於民國96
    年7月16日執行完畢。詎猶不思悛悔，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年6月24日早上10時許，在臺南縣北門鄉急水溪
    雙春堤防（樁號0＋498號）堤外水門，趁經濟部水利署第五
    河川局駐衛隊員乙○○未於現場之際，徒手竊取置於該處由
    第五河川局所有之固定水閘門扇之不銹鋼條1支（長90公分
    、重11公斤）、金屬螺絲（共重1公斤），市價共約新臺幣2
    千元，得手後騎乘腳踏車離開現場欲載運至北門鄉資源回收
    場變賣，適為巡邏員警於臺南縣北門鄉鯤江村主二線由西往
    東之防汛道路現場發現甲○○，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    當庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢所證述之情節相符，並有扣押書、贓物認領保
    管單、扣押物品目錄表、刑案現場勘查測繪圖各1份、現場
    照片10張等附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾受
    如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌被告之品
    行不佳、智識教育程度為國中畢業、犯罪之動機、手段、所
    生之危害及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
