【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15  日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）債務人陳報其向親友借貸以供支應每月協商款項，請詳列
      該等債權人姓名（包含債權人聯絡方式）、債權數額、借
      貸時點、借款匯款紀錄。
（二）債務人郵局帳戶於95年11月27日、96年5月25日、96年7月
      16 日各別有40萬元、50萬元、56.5萬元款項匯入，請詳
      細說明款項匯款人為何人（含匯款人連絡方式）？匯款原
      因？該筆款項作何用途？並提供用途證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
