【裁判字號】    97,司促,38752
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第38752號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  聯合商業服務股份有限公司
                        之2
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        4樓
上列債權人聲請對於債務人丙○○、丁○○、乙○○、聯合商業
服務股份有限公司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件債務人丙○○、乙○○均住臺北市，債務人丁○○住
    基隆市，債務人聯合商業服務股份有限公司設於臺北市，均
    非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發
    支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
