【裁判字號】    97,易,1769
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六八七九號），因被告死亡，本院簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理（九十七年度交簡字第二四九八
號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國九十七
    年四月二十四日中午十二時三十分起，在臺南縣永康市○○
    ○路二八九巷八六號一樓內飲用高粱酒若干後，其呼吸吐氣
    所含酒精濃度達每公升零點八一毫克以上，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於當日下午一時三十分許，基於酒後駕
    車之接續犯意，先駕駛車牌號碼ＯＭＪ—二六五號重型機車
    上路，前往臺南市○○路○段三０八號臺灣臺南地方法院；
    復於同日下午三時許駕駛上開重型機車上路，前往臺南市○
    區○○路二段二五０號臺南市第六分局金華派出所報案，為
    執行勤務之員警發現甲○○有濃厚酒精味，進而施以呼吸吐
    氣所含酒精濃度測試因而發現。因認被告甲○○犯刑法第一
    百八十五條之三之罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別
    定有明文。查被告甲○○於公訴人聲請簡易判決處刑後之九
    十七年九月二十九日死亡之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表甚詳，並經本院查詢被告戶籍基本資料記載明確，均
    在卷可憑。依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
