【裁判字號】    97,訴,1565
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1653、2128號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所施以觀察勒戒認有繼續施用毒品傾向後，裁定入戒治處
    所強制戒治，而於90年3月11日因保護管束期滿，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以90年戒毒偵字第164號為不起訴
    處分確定。又因於94年7月至9月間連續施用第一級毒品案件
    ，經本院於95年1月25日以94年訴字第1647號刑事判決判處
    有期徒刑八月確定（起訴書記載確定日期即95年2月25日）
    ，經接續他案判決之執行，於96年10月24日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，於五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，先於97年6月30日某
    時間，在其臺南縣楠西鄉○○村○○路126號居住，以燒烤
    方式施用第二級毒品安非他命一次。再於同年7月1日下午2
    時許，在臺南市○○路某公園廁所內，以注射方式施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同年7月2日經警採尿送驗後查知上
    情。案經臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及審理中之自白。
  (二)卷附正修科技大學超微量研究科技中心出具之尿液檢驗報告
    一紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，並參
    酌被告二種毒品均只施用一次乙節，判決如主文，並定其應
    執行之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
