【裁判字號】    97,重訴,242
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第242號
原      告  三聯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付補償費事件，曾聲請對被告南部科學工業園
區管理局發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）陸佰零捌萬玖仟伍佰貳拾肆元，應徵收第一審裁判費
陸萬壹仟貳佰玖拾壹元，扣除前已繳納支付命令裁判費壹仟元外
，尚應補繳陸萬零貳佰玖拾壹元。爰依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定後五日內補繳陸萬零
貳佰玖拾壹元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
