【裁判字號】    97,易,1516
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1516號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11023
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有之意思，於民國97年7月
    30日上午9時45分許，前往臺南縣永康市慈光九村19號及20
    號共用樓梯間內3樓至4樓轉角處，以徒手搬運之方式，竊取
    慈光九村自治會所有、現由該會會長丙○○所管領之鋁門窗
    2面（價值約新臺幣800元），得手後，正欲將所竊得之物品
    搬運離去現場，為附近住戶蔣年宇發覺並加以制止，惟甲○
    ○不聽勸阻仍離去現場，經蔣年宇報警處理，嗣於同日上午
    10時5分許，經警循線前往甲○○位於臺南縣永康市慈光九
    村19之2號住處查緝，並當場在該處扣得上開甲○○所竊取
    之物品（已發還丙○○）。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    當庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    丙○○、蔣年宇於警詢時所證述之情節相符，並有扣押書、
    贓物認領保管單各1份、現場照片6張等附卷可資佐證。事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌被告之
    品行不佳，曾有多次竊盜之前科仍不知悔改、智識教育程度
    為國中畢業、經濟生活狀況不佳、犯罪之動機、手段、所生
    之危害及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，以示懲儆並促其能及時反省，確實改過自新，以免將
    來再犯時被處重刑並強制工作。又檢察官以被告近期曾多次
    犯竊盜罪，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，又再犯竊
    盜案件，足見被告具有犯罪之習慣，仍不思改過遷善，其品
    性惡劣，僅藉刑之執行實不足以徹底根絕惡性，請依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第3條第1項之規定，併予諭知應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作，以資懲儆云云。惟查被告前
    所犯之竊盜罪類皆判處拘役得易科罰金，犯行尚輕，且其現
    正因另案之竊盜罪在執行中，尚未知執行之效果如何，自不
    得謂刑之執行不足以徹底根絕其惡性。又被告係臨時工，收
    入不穩定，犯本案係因其當時無工作無收入才行竊，業據其
    於本院審理時陳述明確，本院認其本案之罪行固不宜輕判予
    以一再縱容，但尚無依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1
    項之規定，併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
