【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1487號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2082號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院判刑確定，
    嗣經本院96年聲減字第1025號裁定減刑及定應執行刑為有期
    徒刑一年及九月又十五日後，於民國97年3月31日接續執行
    完畢。然仍不知悔改，復於97年7月3日上午8、9時許，在臺
    南縣永康市○○路○○道路旁，將第一級毒品海洛因摻礦泉
    水後，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於
    同日上午9時許，在臺南縣永康市○○路75號旁巷口處查獲
    ，經採其尿液送驗呈第一級毒品之陽性反應。案經臺南縣警
    察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)卷附正修科技大學超微量研究科技中心所出具之尿液檢驗報
    告、送驗尿液對造資料及刑案資料查註紀錄表各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。又
    被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及曾因施用毒品案件經戒治程序後，甫因施用毒
    品案經執行完畢，再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄
    弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
