【裁判字號】    97,親,119
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第119號
上訴人即
原    告  丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○及甲○○間確認親子關係
不存在事件，上訴人對於中華民國97年9月18日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件為非財產權訴訟，應徵第二審上訴費
用新臺幣4500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後3日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    家事法庭法  官   楊佳祥
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官   葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
