【裁判字號】    97,聲,1209
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因95年度存字第2466號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字二０六四號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間97年度聲字第1209號事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4192號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供新臺幣51,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2466
    號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該事件已訴訟終結，相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業
    經本院依職權調閱95年度執全字第2064號（含95年度裁全字
    第4192號，聲請人已撤回假處分執行）、95年度存字第2466
    號卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
