【裁判字號】    97,交簡,2391
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○甫於民國97年6 月間，因服用酒類後不能安全駕駛而
    駕駛之案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年7 月
    30日以97年度營偵字第1167號聲請以簡易判決處刑（該案嗣
    經本院於同年8月27日以97年度交簡字第1947 號判決判處罰
    金新臺幣6 萬元確定，未構成累犯）。詎猶不知自制，明知
    飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力
    交通工具，竟仍於同年8月6日晚間8時許起，至翌日凌晨0時
    許止，在臺南縣後壁鄉侯伯村「長憶卡拉OK店」飲用威士忌
    酒，致達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日即
    97年8月7日凌晨0時30分許，騎乘車號XS3-395號重型機車，
    附載其女友自上開地點出發，欲前往臺南縣後壁鄉後壁村「
    富鼎遊藝場」。嗣於同日凌晨1 時10分許，行經後壁火車站
    附近，為規避警方之臨檢，遂騎車前往臺南縣後壁鄉後壁村
    174之2號陳勝雄之住處欲暫時躲藏。惟因遭陳勝雄之拒絕，
    雙方一言不合互毆（渠等2 人涉嫌傷害部分，均另經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），經警據報前往現
    場處理，將甲○○、陳勝雄送往奇美醫院柳營分院救治後，
    由警發覺甲○○身上有酒味，而於同日上午7時9分許，在後
    壁派出所對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    為0.15mg/L ，推算其於同日凌晨0時30分許飲酒後開始騎車
    時，呼氣酒精濃度為0.75mg/L，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有被告之呼氣酒精濃度測試值單、臺南縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 張在卷可稽（警卷第22至23
    頁）。再按刑法第185條之3有關服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定，係以抽象危險犯
    之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路
    交通安全之危害，本不以發生實害為必要；且關於「不能安
    全駕駛」之認定標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具
    之麻醉作用，而酒精對人體之影響固因人而異，但其影響程
    度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內
    政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不
    能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第00166
    9號函釋可資參照。又人體體內酒精含量原為0，開始飲酒後
    依飲酒量漸累積，完成飲酒時體內之酒精含量最高，隨後依
    代謝率逐漸代謝；至體內酒精含量之逆推計算，依內政部警
    政署刑事警察局法醫室所據之酒精濃度排除率推算方式，人
    體血液中酒精排除（代謝）率每小時約10mg/dl至40mg/dl，
    平均速率為每小時20mg/dl ，此有酒精濃度排除（代謝）率
    推算方法1紙附卷可稽（警卷第24 頁）。本件被告酒後開始
    騎乘機車之時間為97年8月7日凌晨0時30分許，於同日上午7
    時9分許始進行酒測，其間間隔超過6小時，而酒測當時測得
    其呼氣酒精濃度值為0.15mg/L，換算血液中酒精濃度應為30
    mg/dl（0.15×200＝30），再依前揭平均值代謝率計算，被
    告於開始駕駛時之血液酒精濃度應為150mg/dl （30+ 20×6
    ），換算呼氣酒精濃度已達0.75mg/L（150÷200＝0.75）參
    酌被告自白其駕車行為受酒精影響及前揭函示見解，足認被
    告於騎車行駛之時，確已達酒後無法安全駕駛交通工具之狀
    態至明。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於97年6 月間，違犯如
    事實欄所述之公共危險案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其應明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉騎車之
    危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，並枉顧法律禁止
    規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車上路，對
    交通往來造成高度危險，惟念其犯後坦承犯行，表現悔意，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、 第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
