【裁判字號】    97,消債更,1216
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1216號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？
    如有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協
    議書、每月繳款證明；如無，仍應表明。
  (三)陳報聲請人自97年1 月迄今之工作單位（包括凱薩帝寶、美
    地建設公司等）之聯絡方式、薪資狀況，並提出薪資轉帳存
    摺影本或每月薪資明細表（包含各類獎金、津貼或其他補助
    ）。
  (四)陳報「佳仁廣告企業社」向聲請人承租之起迄時間及租金，
    而目前是否仍繼續承租？並提出租賃契約影本。而聲請人是
    否尚有其他收入？請一併陳報及提出相關證明文件。
  (五)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
  (六)聲請人有無投保（包含以本人、配偶、父母為要保人或受益
    人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有，應提出保
    險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期。
  (七)聲請人申辦之房屋貸款契約影本。
  (八)說明聲請人之配偶自97年迄今之工作及薪資狀況，以及其是
    否分擔家庭生活費用？並提出其配偶之97年1 月至6 月之每
    月薪資單或薪資轉帳存摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
