【裁判字號】    97,聲,1049
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1049號
聲  請  人  太星電業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因九十六年度存字第五四一號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就本院九十六年度執全字第
五二三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。此揆之民
    事訴訟法第104條第1項第3款自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第832號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣167,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第541號提存事件提存後，以本院96年度執全字第523號
    執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回
    假扣押執行及撤銷假扣押裁定在案，訴訟已經終結，相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等
    語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出本院96年度裁全字
    第832號假扣押裁定影本、96年度存字第541號提存書影本、
    97年度裁全聲字第115號撤銷假扣押裁定及確定證明書、民
    事執行處97年6月10日南院雅96執全良字第523號函各1件為
    證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第523號假扣押
    執行卷（內含96年度裁全字第832號）、96年度存字第541
    號提存卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表乙紙附卷可憑。從而，聲請人聲請
    通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
