【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (三)聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難
    之事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
    1.說明聲請人自95年迄今之「收入」及「支出」有無增減？
      並提出聲請人自95年1 月至97年6 月之每月薪資明細單或
      薪資轉帳存摺影本，以及其他證明文件。
    2.說明聲請人陸續向公司借款之時間、金額，並提出借貸契
      約、借款匯款存摺影本及每月扣款10,000元之證明文件。
    3.聲請人泛稱「幫前夫還款…公司不願再借錢給我，只能向
      朋友週轉…」等情，請詳實陳報聲請人之該等支出、借貸
      之情形（請載明時間、金額、支出或借貸之用途），並提
      出上該證明文件。
  (四)聲請人之包含「台南水交社郵局」之所有往來金融機構之存
    摺影本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之
    存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
  (五)聲請人每月實際需支付10,000元扶養費之證明文件。
  (六)說明聲請人之前配偶自95年迄今之工作及收入狀況，而其為
    何無法負擔子女之扶養費用？並提出相關證明文件。
  (七)說明聲請人家庭是否領取政府發給之單親補助或其他津貼補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
