【裁判字號】    97,簡,2819
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2819號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「經本
    院以93年度毒聲字第464號裁定送勒戒處所送觀察、勒戒」
    、第7行應更正為「97年5月27日上午8時30分許」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前於93年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地
    方法院95年度簡字第2766號判處有期徒刑3 月確定，並於96
    年3 月28日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，是被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
    之規定，為累犯，加重本刑至二分之一。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
