【裁判字號】    97,智,20
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度智字第20號
原        告  乙○○
原        告  丁○○
被        告  明冠內衣企業有限公司
                        8號4.
兼法定代理人  丙○○
被        告  東森得易購股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告所有「胸罩背片結構」已獲智
    慧財產局核准列為第M263765號新型專利權，詎被告明冠內
    衣有限公司製造品名472041莎莉絲420萊卡調整胸罩組，係
    未經原告同意擅自偽造與原告專利權申請專利範圍內相同結
    構產品，並交由被告東森得易購股份有限公司販賣予不特定
    之消費者，顯已共同侵害原告之專利權。爰依專利法第108
    條準用第85條第3項規定，訴請損害賠償等情。並聲明：(一)
    被告應連帶給付原告新台幣2,000,000元及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。(二)訴訟費
    用由被告等共同負擔。(三)願供擔保請准予宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其專利權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。而被告已具狀請求本院移轉管
    轄，原告亦具狀同意移轉管轄由智財產法院審理，爰依職權
    及聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
