【裁判字號】    97,簡,2723
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2723號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。於內政部警政署
國道公路警察局公警局交字第Z4B013489號舉發違反道路交通管
理事件通知單上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據之「內政部警政署刑事警察局97年4月18日公警
    四刑字0970490816號函覆鑑驗書」應更正為「內政部警政署
    刑事警察局97年4月22日刑紋字第0970058346號函覆鑑驗書
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前於九十六年間亦因在違反交通事件通知單移
    送聯偽簽他人之姓名，而經本院以96年度簡字第1970號判處
    有期徒刑貳月，嗣減為壹月確定在案，此次再為相同犯行，
    顯見未因前開刑罰而受有教訓，為使其知所惕勵，爰量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15   日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    15   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
