【裁判字號】    97,訴,1280
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1280號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟萬元，並自民國九十七年四月十五日
起至民國九十七年六月十四日止，按週年利率百分之二點七六；
及自民國九十七年六月十五日起至民國九十八年六月十四日止，
按週年利率百分之二點九六；及自民國九十八年六月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之三點五計算之利息；暨自民國九十
七年五月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參佰參拾萬參萬伍仟元預供擔保後，得為
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。本件起訴時，被告之住所地雖設在臺北市○○區○○
    路2段12號8樓之3，此有被告戶籍謄本在卷足參，惟本件兩
    造就系爭貸款契約涉訟，已合意由本院管轄，此有房屋貸款
    契約書附卷可稽（見房屋貸款契約第15條），揆諸首揭規定
    ，本院對於本件訴訟自有管轄權，先予敘明。又被告經合法
    通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年6月6日向原告借款新臺幣
    （下同）10,000,000元，約定借款期間自96年6月15日起至
    116年6月15日止，利率自96年6月15日起，按定儲利率指數
    加年率百分之0.11機動計息，並自97年6月15日起至98年6月
    14日止，按定儲利率指數加年率百分之0.31機動計息，其後
    按定儲利率指數加年率百分之0.85機動計息，又約定借款期
    間未依約按期繳交利息時，即喪失期限利益，應立即全數清
    償，逾期6個月以內者，按約定利率百分之10，逾期超過6個
    月部分，按約定利率百分之20計付違約金。詎被告僅繳納本
    息至97年4月15日，尚欠本金10,000,000元未清償，且屢經
    催討未清償，爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款契約書
    影本、催告通知函影本、放款利率歷史資料表影本、放款轉
    帳收入傳票影本及放款轉帳支出傳票影本各1件為證，被告
    對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調查證
    據之結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為100,000元（即第一審裁判費100,000元）
    ，應由敗訴之被告負擔。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
