【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出：「聲請人於聲請
    狀自陳『聲請前兩年內收入140,000元』，且據所檢附『債
    權人之債權清冊』之記載，債權人僅有大眾商業銀行等五家
    金融機構，並無其它債權人；惟據大眾商業銀行陳報，聲請
    人自債務協商後（95年6月）迄97年4月23日止，業已清償
    287,937元，顯然超過聲請人陳報兩年內之收入。因此，請
    釋明聲請前兩年內收入來源及其數額；如係向他人借貸，請
    補正債權人之債權清冊（債權人姓名、債權數額及債權種類
    、原因。聲請人有無子女？若有，目前有無工作？收入情
    形如何？有無提供扶養費用予聲請人？」等相關資料到院，
    前經本院於民國97年8月18日裁定命聲請人於收受該裁定後
    十日內補正，該裁定已於97年9月2日合法送達聲請人，有送
    達證書在卷足稽。惟聲請人迄未補正，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
