【裁判字號】    97,交簡,2531
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2531號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：茲審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，又被
    告於民國95年及97年間均曾因酒後駕駛動力交通工具觸犯公
    共危險罪，經本院先後判處罰金新臺幣2萬元及有期徒刑4月
    並得易科罰金確定，均已執行完畢（有期徒刑4月部分，係
    於本案犯罪行為後始易科罰金執行完畢，故本案尚不構成累
    犯），亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，再次酒
    後駕車肇事觸犯公共危險罪，顯見前案之科刑未能令其徹底
    悔改，並參酌被告為警查獲時經檢測呼氣酒精濃度高達每公
    升1.21毫克，超出法定標準（每公升0.25毫克）甚多，爰並
    依其酒醉程度、犯罪手段、犯罪所生之危險及犯後態度等一
    切情狀，依檢察官聲請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
