【裁判字號】    97,交聲,508
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第508號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站96年9月4日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監南字第裁74-AV0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理條例第8 條主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，道路交通管理條例第87條第1 項定有明文。又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦有明定。
二、本件受處分人即異議人甲○係於民國96年9月5日由其子乙○
    ○代為收受裁決書，有臺南監理站送達證書1份在卷可證，
    異議人遲至97年5月26日始向本院聲明異議，有異議人之聲
    明異議狀上收文戳記存卷可按，顯已逾20日期間，揆諸前揭
    規定，其異議自不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      交通法庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
