【裁判字號】    97,交簡,2504
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰審酌被
    告服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘重型機車行駛道路，自行撞擊停放路邊汽車，導至自己
    人車倒地，並受有腦震盪、臉部撕裂傷併顏面骨折、腹部鈍
    傷併肝臟挫傷、胸部積水、橫紋肌溶解、骨盆骨折等傷害。
    經送醫急救，在醫院抽血驗得其血液中酒精濃度為246.4
    mg/dl，換算為呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，被告顯已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，危及其他人行車用
    路之安全，且其犯後身受重傷，應知警惕，並念及被告此次
    酒後駕車行為屬初犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
