【裁判字號】    97,聲,1928
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第481 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有海洛因成分之殘渣袋壹個（毛重零點貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案含有白色粉末之殘渣袋1 個，經送法務部調
    查局鑑驗結果，雖因袋內白粉量微無法稱重，然袋內確有第
    一級毒品海洛因成分殘留之情，有該局民國96年5 月9 日調
    科壹字第09623040340 號鑑定書1 紙在卷可稽（見偵卷第7
    頁），是扣案之上開殘渣袋既有海洛因成分殘留，而無法與
    第一級毒品海洛因析離，核屬違禁物無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項規定，沒收銷
    燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
