【裁判字號】    97,司促,38078
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第38078號
債  權  人  乙○○
債  務  人  台南縣新化國民中學
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人台南縣新化國民中學發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按訴訟事件是否屬普通法院之權限，應以原告起訴主張為訴
    訟標的之法律關係，是否私法上爭執為斷。另公務員及公立
    學校教職員應否支薪，並非私權關係，關於此項爭執，不得
    依民事訴訟程序向普通法院訴請裁判（最高法院40年台上字
    第1890號判例參照）。查：本件債權人主張之訴訟標的為補
    發停聘期間之薪資及獎金，有債權人之聲請狀在卷可稽，而
    公務員及公立學校教職員之俸給為公務員及公立學校教職員
    關係存續中，國家或地方自治團體對公務員及公立學校教職
    員所負擔之公法上金錢債務，亦即公務員及公立學校教職員
    對行政主體一方之金錢請求權，是依前揭說明，其支付命令
    之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
