【裁判字號】    97,易,1324
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1324號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9435號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，共拾罪，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據刑事
    訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310
    條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、如附件起訴書所載。並補述：公訴意旨雖論被告所犯附表一
    所示各罪係屬接續犯。然按所謂接續犯係指數行為於同時同
    地或密切接近之時地實行，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，而為包括之一罪，最高法院院86年
    台上字第3295號著有判例，97年度台上字第4826號著有裁判
    可稽。今被告刷卡之時間長達月餘，地點分別在中華、長榮
    等不同航空公司，使用之信用卡多達3張，每次刷卡均可詐
    購得物品，依上揭見解，實難認為係接續犯，因此本院認為
    ，被告上揭每次刷卡之行為，均係基於各別犯意，而為構成
    要件相同之罪，自應予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第339條第1項、第51條第6
    款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
