【裁判字號】    97,聲,1905
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1905號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第五一二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零柒公克，空包裝重
零點貳壹公克）及第一級毒品海洛因壹小包（內含有第二級毒品
甲基安非他命成分，淨重零點零伍公克、空包裝重零點貳壹公克
）均沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之；而違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    問屬於何人，應宣告沒收之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款
    、第二項定有明文。被告甲○○前有施用毒品案件，因被告
    罹患後天免疫缺乏症候群、舌癌併頸部淋巴結轉移腹部，為
    免癌症治療中斷而危及被告生命，依戒治處分執行條例第七
    條第一項第三款規定，暫不執行強制戒治，嗣被告於民國（
    下同）九十七年三月三日死亡，扣案之毒品經送法務部調查
    局鑑驗結果，送驗白粉一包，含第一級第六項毒品海洛因成
    分，淨重零點零七公克，空包裝重零點二一公克（九十三年
    度毒偵字第一九一六號偵查卷第十三頁）；又送驗白粉含第
    一級第六項毒品海洛因成分及第二級第八九項毒品甲基安非
    他命成分，淨重零點零五公克，空包裝重零點二一公克（九
    十三年度毒偵字第一九五五號偵查卷第二三頁），屬第一級
    及第二級毒品且為違禁物品，有法務部調查局九十三年十一
    月四日調科壹字第二○○○○五一八九號及九十三年十一月
    十五日調科壹字第二○○○○五二一二號鑑定通知書各一紙
    在卷可佐，爰依首揭規定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按海洛因、安非他命係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款、第十一條第一項、第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因二
    小包經送法務部調查局鑑定結果，均含有第一級第六項毒品
    海洛因成分乙節（九十三年十月八日中午十二時五十分查獲
    之海洛因一包，經檢驗結果另內含有第二級第八九項毒品甲
    基安非他命成分），有法務部調查局九十三年十一月四日調
    科壹字第二○○○○五一八九號及九十三年十一月十五日調
    科壹字第二○○○○五二一二號鑑定通知書各一紙附卷可稽
    ，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒品危害防制條例之違
    禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不
    當，應予准許。爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一
    項第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
