【裁判字號】    97,簡,2805
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2805號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10966
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以補充外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
    犯罪事實欄第5行以下「將其所申辦之臺灣中小企業銀行永
    康分行（下稱中小企銀，帳號00000000000號）帳戶」之後
    ，補充：「及寶華銀行，帳號000000000000號帳戶」之存摺
    、提款卡、密碼以及本人之身分證、健保卡等物。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告雖前後交付其名下二個帳戶與「高先生
    」，惟其前後二次交付行為均係出於相同原因，且在同一日
    ，同一地點交付，在評價上應認係一個行為，被告一行為同
    時觸犯相同之二罪，為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫
    助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告明知將金融機構帳戶提供他人使
    用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶提供自己名下
    二個帳戶之存摺、印章、密碼及提款卡幫助他人詐欺，既助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害社會治安，並造成本
    案被害人之財產損失，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告行為時間在九十六年四月二十四日之前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定，依法減輕其刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條第一、二項、第九條，刑法施行
    法第一條之一第一項逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
