【裁判字號】    97,交聲,1000
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1000號
聲  明  人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所
    得異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具
    有行政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法機關
    即管轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬
    特殊之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後
    續管轄權，而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅
    係行政處分之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能
    。因之，假若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交
    通管理處罰條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並
    未消滅，同時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司
    法機關尚無發動司法權之必要。況道路交通管理處罰條例及
    道路交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預
    為聲明不服之規定，至刑事訴訟法第349條但書有關：「判
    決宣示後送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理
    道路交通違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預
    為聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，經核均
    非合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於
    交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異
    議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從
    補正。
三、經查，本件聲明人遭警舉發有駕駛車牌號碼875—CHR號重機
    車，於民國97年9月7日下午10時15分許，行經台南市○○路
    ○段與文成路之交岔路口時，涉有違反道路交通管理處罰條
    例之未戴安全帽、闖紅燈等違規行為，經交通勤務警察制止
    時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸，固有台南市警察
    局97年9月7日南市警交字第S00000000號、第S00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，然該管監
    理機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，尚未做
    出任何裁決處分，有本院97年10月15日電話紀錄表1份附卷
    可憑，而異議人卻於97年10月9日即向本院聲明異議，則有
    卷附異議狀上本院之收文戳章足憑，故異議人聲明異議時，
    本件交通事件並未有任何裁罰存在。據此並參照前述說明，
    可知異議人之聲明異議顯不合法律上之程式，且亦無從補正
    ，從而，本件異議自非適法，而應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
