【裁判字號】    97,訴,1442
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押於臺灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第121、122號），被告於準備程序中就被訴事實
為認罪之表示，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之，扣
案之針筒貳支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年，扣案之海洛
因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之，扣案之針筒貳支沒收
。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒
    品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及適用法條，引用檢察官起訴書所載。
    並補述：
    被告前因肅清煙毒條例等案件，經法院判處有期徒刑3年4
      月確定，甫於95年9月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
      後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第4
      7條第1項，均論以累犯，並各加重其刑。
    被告於96年3月18日施用毒品之犯行，係在96年4月24日之
      前，依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應減其宣告刑
      1/2。
三、被告分別於96年5月3日、96年5月10日、97年2月10日施用毒
    品所使用之礦泉水、注射針筒等物，因已為被告丟棄，雖無
    法證明滅失，惟為避免造成執行上之困擾，本院爰不另為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第47
條第1項、第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
