【裁判字號】    97,簡,2842
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄之記載（如附件）。
二、被告基於幫助之犯意，提供帳戶供詐騙集團作為詐欺取財之
    工具，其未參與詐騙犯行，所為係構成要件以外之行為，應
    論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依刑
    法第三十條第二項規定減輕其刑。審酌被告未曾受過有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可按，
    素行尚可，然參酌其貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長
    不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並
    增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，並
    酌及幫助詐欺金額為十萬元及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
