【裁判字號】    97,司促,38474
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付懲罰性違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第38474號
債  權  人  丁○○
                        66號.
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補債務人乙○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事請勿省略
      ）。
    (三)債務人乙○○、甲○○各自應給付債權人若干？（對於債
      務人乙○○，本金部分已於96促字第13166號聲請並已確
      定）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
