【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1227號
聲  請  人  承德發興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九六六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾柒萬柒仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度裁全字第5128號假
    扣押裁定，准聲請人提供擔保新臺幣（下同）177,000元後
    ，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人因此提供177,000
    元之擔保金，經鈞院以96年度存字第2966號擔保提存事件受
    理提存在案，並以鈞院96年度執全字第2669號假扣押執行事
    件查封相對人之財產。因兩造已達成協議，相對人即受擔保
    利益人均已同意聲請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第2款之規定，請求裁定准予返還上開擔保金等
    語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出聲請人公司變更
    登記表、本院96年度存字第2966號提存書影本、國庫存款收
    款書影本、相對人2人出具之同意書及印鑑證明為證，並經
    本院依職權調取本院96年度存字第2966號擔保提存事件、96
    年度執全字第2669號假扣押執行事件（內含96年度裁全字第
    5128號假扣押事件）卷宗核閱屬實。揆諸首開說明，聲請人
    聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
