【裁判字號】    97,聲,1908
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度毒偵字第1278號），聲請沒
收違禁物（97年度聲沒字第489號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（合計淨重零點零伍伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、第38條第1項
    第1款、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，因
    被告於查獲前自行前往醫療機構治療，經臺灣臺南地方法院
    檢察署以97年度毒偵字第1278號不起訴處分在案。扣案之白
    色粉末1包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第1級毒品
    海洛因成分，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押物品清
    單等附卷可稽，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、前開扣案之白色粉末1包均含第1級毒品第6項毒品海洛因成
    分，驗後淨重0.055公克（驗前淨重0.066公克），有高雄市
    立凱旋醫院97年5月13日高市凱醫驗字第7058號鑑定書1份卷
    附可稽，聲請指本件扣案之粉末係第1級毒品，核屬有據，
    且與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬，爰依刑事
    訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
