【裁判字號】    97,交抗,253
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
97年8月11日裁定（97年度交聲字第17號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係在97年7月16日從台東旅遊回來才
    自大樓管理室簽收裁定正本，抗告期間應係97年7月23日到
    期云云。
二、按抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間
    ，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。但裁定經
    宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正；刑事訴訟法第406條、第408條第1項分
    別定有明文。
三、經查：本件抗告人係於民國（下同）97年7月14日收受臺灣
    臺南地方法院97年6月30日裁定正本，有送達證書及臺南大
    同路郵局97年8月4日便簽各1份在卷可稽，因此，自抗告人
    於97年7月14日收受本件裁定之翌日即97年7月15日起算5日
    ，加計2日在途期間，本件抗告期間係至97年7月21日屆滿，
    惟抗告人竟遲至97年7月23日始向原審提出抗告，有抗告狀
    上本院收文章戳1枚附卷可參。
四、因而原審以抗告人即受處分人甲○○顯已逾越抗告期間，其
    抗告即屬違背法律上之程式，且無法補正，依照前揭規定，
    駁回其抗告。本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥
    適。抗告人甲○○之抗告意旨認伊係在97年7月16日從台東
    旅遊回來才自大樓管理室簽收裁定正本，抗告期間應係97年
    7月23日到期云云。惟大樓管理員原係由該住戶所授權有收
    受裁判書之權限，郵務機關向大樓管理室送達應屬合法送達
    ，至於大樓管理員何時向住戶通知或住戶何時向大樓管理室
    領取送達之裁判，則非法院所能過問，因之抗告人甲○○猶
    執前詞，否認有逾期抗告云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
