【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及諭知易科罰金折算標準（聲請案號：97年度聲減字第234
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯傷害、恐嚇等罪，均經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，均合於減刑條件，
    聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
