【裁判字號】    97,上易,579
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第579號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字
第1061號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度調偵字第657號），提起上訴，被告就
被訴犯罪事實為有罪之陳述，經裁定適用簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○係甲○○○之配偶，屬家庭暴力防治法第3條第1款規
    定之家庭成員關係。乙○○於民國97年2月11日下午1時30分
    許，在臺南縣新化鎮○○路237 號住處，因與甲○○○發生
    口角，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○○之臉
    部，致其受有左眼皮挫傷、左眼挫傷、左臉部擦傷、雙側臉
    部挫傷之傷害。
二、案經甲○○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、上訴人即被告乙○○於本院準備程序期日，就被訴之事實為
    有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，則依據刑事訴
    訟法第273條之2之規定，本件証據之調查，不受同法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
乙、實體方面：
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告於警詢、偵查中、原審及
    本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○○證述情節
    相符，並有證人即告訴人甲○○○之行政院衛生署台南醫院
    97年2月11日診斷證明書一份在卷可參，足認被告自白與事
    實相符，而可信採。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；稱家庭成員，包括配偶或前
    配偶，家庭暴力防治法第2條第1項、第2項、第3條第1款分
    別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○○間係配偶關係
    ，被告傷害告訴人之身體，核其所為，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，屬於家庭暴力防治法第2條第2項所規定之家庭
    暴力罪。
三、原審以被告罪証明確，因予適用刑法第277條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1等規定；並審酌被告並無
    前科，其不念夫妻之情，僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機
    、目的、傷害告訴人之手段、致告訴人受有左眼皮挫傷、左
    眼挫傷、左臉部擦傷、雙側臉部挫傷之傷害程度，但犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處拘役40日，並諭知如易
    科罰金之折算標準。本院經核原判決認事用法俱無不合，量
    刑亦稱妥適，被告上訴，以原審量刑過重而指摘原判決不當
    ，並無理由，應予駁回。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，經此偵審教訓，應知警惕諒無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，又被告係犯家
    庭暴力罪而受緩刑之宣告，爰依家庭暴力防治法第38條1項
    之規定，諭知緩刑期內應付保護管束，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第364條、第273條之1第1
項、刑法第74條第1項第1款，家庭暴力防治法第38條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄：本判決論罪科刑條文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
