【裁判字號】    97,上,26
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第26號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國97年5月27日本院所為第二審判決（97年度上字第26號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項前
    段規定，繳納裁判費，為必須具備之程式；又對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，為同法第466條
    第1項前段所明定。再上訴不合程式或有其他不合法之情形
    而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之；民事訴訟法第481條定有準用
    第442條第2項之明文。另依同法第466條之1第4項規定，上
    訴人未依第1項規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先
    命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之。本件上訴人對本院前開判決
    提起第三審上訴，並未繳納第三審上訴裁判費，復未委任律
    師為訴訟代理人，經本院於97年9月9日裁定命其於10內補正
    ，上訴人已於同年月10日收受上開補正裁定，有本院送達證
    書可憑，茲已逾期，上訴人迄未補正，應認其上訴為不合法
    。
二、依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第466條之1第4項、
    第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
