【裁判字號】    97,家上,98
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家上字第98號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等二人間因確認親子關係存在等事
件，上訴人不服原審判決提起上訴，惟未依法繳納第二審裁判費
；查：
（一）就被上訴人丙○○訴請確認兩造間之親子關係存在事件部
      分，應依民事訴訟法第七十七條之十四、七十七條之十六
      規定，徵收第二審裁判費新台幣（下同）四千五百元。
（二）就被上訴人乙○○本於不當得利返還請求權，訴請上訴人
      給付十二萬一千八百七十二元部分，應依民事訴訟法第七
      十七條之十三、第七十七條之十六規定，徵收第二審裁判
      費一千九百九十五元。
（三）茲限上訴人於收受本裁定正本五日內，就第二審裁判費合
      計共六千四百九十五元，如數逕向本院補繳，逾期即以不
      合法，駁回其上訴。
（四）特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
