【裁判字號】    97,再,195
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第195號
再審聲請人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
再審相對人  臺北市政府
代  表  人  寅○○（市長）
上列聲請人因都市計畫事件，對最高行政法院中華民國97年8月
28日97年度裁字第4176號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因都市計畫事件，認為最高行政法院中華民國97
    年8 月28日97年度裁字第4176號裁定，有行政訴訟法第273
    條第1 項第13、14款之再審事由，對之聲請再聲。經核原裁
    定係以不合法為由，駁回聲請人該次上訴，其有無事實上之
    再審事由，涉該次上訴不合法之認定是否正當，仍屬最高行
    政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參照最
    高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請人
    現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
