【裁判字號】    96,訴,4095
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第4095號
原      告  懋台企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告台灣電力股份有限公司間政府採購法事件，不服
中華民國96年10月5 日行政院公共工程委員會訴字第0960029 號
採購申訴審議判斷，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後參拾日內，補正原告合法之法定代理人、
代表人、管理人之姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業
、住所或居所，及其與原告之關係，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。…」為行政訴
    訟法第57條所明定。
二、本件原告96年12月12日提起本件訴訟，雖於行政訴訟狀上載
    明原告之法定代理人為甲○○，惟訴外人甲○○與原告間董
    事長之委任關係自96年3 月31日起、董事關係自96年4 月18
    日起已不存在，甲○○並經臺北市政府自前揭期日起撤銷其
    於原告之董事長、董事登記，非原告之法定代理人、代表人
    或管理人等情，有臺北市政府97年6 月2 日府產業商字第09
    731994500 號函、原告公司設立登記表、臺灣臺北地方法院
    96年度訴字第3480號民事判決、民事判決確定明書等件附卷
    可稽，是本件訴訟由甲○○為法定代理人代表原告提起，於
    法自有未合，爰依行政訴訟法第107 條第1 項定期命原告檢
    具相關資料補正合法之法定代理人、代表人、管理人之姓名
    、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所，及
    其與原告之關係，逾期即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
