【裁判字號】    97,審重訴,262
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第262號
原      告  小馬景觀工程有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  促可綠植生綠化有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告青松綠化工程股份
    有限公司、行政院退除役官兵輔導委員會榮民森林保育事業
    管理處發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金為新台幣壹仟貳佰肆拾陸萬柒仟元整
          元，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬壹仟柒佰拾陸元整
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣壹拾貳萬零柒佰拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
