【裁判字號】    97,聲,2409
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二四○九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二八八號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣二萬元，出具現金保證後，免為被告之羈押，茲因
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、經核本院九十六年度訴字第一八二八號刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九
    六○○二一二九號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察
    署對被告之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年七
    月七日甲○盛廉九七執字第四二○七號通知、臺灣板橋地方
    法院檢察署九十七年九月一日板檢慎辛九七執助三一一九字
    第九六一二三號拘提被告未獲無法代執行函、臺北市政府警
    察局中山分局九十七年九月十五日北市警中分刑字第○九七
    三三○三六四○○號無法拘提被告到案函、被告個人基本資
    料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件，足證
    被告確已逃匿，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
