【裁判字號】    97,促,30681
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第30681號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人與相對人乙○○（即陳家慶之繼承人）、丙○○（即
陳家慶之繼承人）、丁○○（即陳家慶之繼承人）間請求支付命
令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（記事勿省略）。
二、繼承系統表影本 。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
