【裁判字號】    97,自,101
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第101號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因瀆職案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又自訴狀應記載被告之姓名、性別、年
    齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；且自訴狀應按被
    告之人數，提出繕本；而起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，同法第320 條第2 項第1 款、第4 項、第343
    條準用第303 條第1 款均分別定有明文；又不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，同法第343 條準用第307 條亦明。
三、查本件自訴人楊天賜對被告「甲○○等０名立法委員提案及
    贊成『特別費除罪化』者」提起自訴，並未委任律師行之，
    且未記載全部被告之姓名、年齡、住所，或其他足資辨別之
    特徵，更未按被告人數提出繕本，是本院先於民國97年9 月
    3 日以裁定命自訴人應於收受送達後7 日內補正，該裁定已
    於97年9 月10日寄存於自訴人上開住所地之警察機關（即羅
    斯福路派出所，又自訴人居址之寄存時間為97年9 月9 日，
    為自訴人利益，應以住所之寄存時間計算裁定送達日，附此
    敘明），此有本院送達證書在卷可稽，依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，迄至同年月20日，
    該送達已生效力，惟自訴人逾期迄今仍未補正上開程序上之
    欠缺，是其提起本件自訴顯不合法，揆諸首揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
