【裁判字號】    97,消債更,896
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第896號
聲  請  人
即債務  人    甲○○
                        樓
代  理  人    蔡淑美律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清償條例第
    15 條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人於聲請狀內所載之戶籍地及住所地分別為
    臺北縣汐止市○○○路○段142號5樓、臺北市南港區○○○
    路○段18巷7號8樓，故本件應由臺灣士林地方法院專屬管轄
    ，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第二十二庭  法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
