【裁判字號】    97,審建,69
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第69號
原      告  彭沛瀠即威豐工程行
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告傑和機電工程股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣675,295元，應繳裁判費新
    臺幣7,380元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣6,380元。
  (二)提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
