【裁判字號】    97,家聲,552
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    指定遺囑執行人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第552號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺囑執行人等事件，聲請人
未據繳納裁判費，查本件應徵聲請費用新臺幣1,000 元，茲依非
訟事件法第14條、第21條、第26條之規定，命聲請人於收受本裁
定送達5 日內繳納，並補正聲請人甲○○及蔡心美、蔡世榮之最
新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、聲請狀所述之國稅局相關
證明文件，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
