【裁判字號】    97,易,2937
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度易字第二九三七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五三二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年七月二日上午六
    時二十分許，在臺北市○○區○○路三段九十二號一樓「好
    樂迪ＫＴＶ」前，因不滿告訴人甲○○與其同行之女性友人
    發生肢體拉扯，竟基於傷害之犯意，持鋁製球棒毆擊告訴人
    頭部，致告訴人受有左枕部頭皮撕裂傷及挫傷之傷害。案經
    告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解
    ，復據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份附卷可
    稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
