【裁判字號】    97,簡,3945
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3945號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1709
），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易字第
2908號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，而幫助犯依刑法第30條第2 項規定得減輕其刑
    。另被告曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，而於民國92年11月29日執行完畢出監，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內故意再犯本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之生活情形、智
    識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知得易科罰金
    併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第30條、第
    339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
