【裁判字號】    97,交聲,2684
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年九月
八日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一—Ｃ00000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款定有明文。而汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之○．○五以上者，不得駕車，道路
    交通安全規則第一百十四條第二款亦規定甚明。又道路交通
    管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條
    例第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    八月二十四日上午九時十五分許，無照駕駛車牌號碼二六五
    —ＣＶＧ號重型機車，行經臺北縣新莊市○○路二四三號前
    ，與丁婉媛所駕駛車牌號碼○七六—ＢＬＨ號重型機車發生
    擦撞，經臺北縣政府警察局新莊分局警員據報前往現場處理
    ，並於衛生署臺北醫院抽血進行檢驗，測得其血液酒精濃度
    高達一九六‧一毫克／百毫升（換算為呼氣酒精濃度為○‧
    九八毫克／公升），經該分局警員以其有違反道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為製單舉發，經
    受處分人於應到案日期前申訴，經原處分機關即交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站調查結果，仍認受處分人有前
    開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    於九十七年九月八日以板監裁字裁四一—Ｃ0000000
    0號裁決書，裁處受處分人罰鍰四千五百元。
三、異議意旨略以：受處分人當時沒有喝酒只有吃檳榔，且於交
    通事故現場測得之呼氣酒精濃度值僅○‧○七毫克／公升，
    應以該次測試值為移送標準云云。
四、經查，受處分人於前開時、地騎車肇事，有臺北縣政府警察
    局新莊分局道路交通事故調查卷宗可稽，並為受處分人所不
    否認。又受處分人於本件車禍發生後至衛生署臺北醫院急診
    ，並抽血進行檢驗，測得其血液酒精濃度高達一九六‧一毫
    克／百毫升（換算為呼氣酒精濃度為○‧九八毫克／公升）
    一情，有該院急診檢驗結果單附卷足憑，且受處分人於警方
    到場處理訊問過程中，有多話、眼泛紅絲等酒醉情事，亦有
    刑法第一百八十五條案件測試觀察紀錄表存卷可佐，足見受
    處分人確有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違
    規行為至明。受處分人固以前揭情詞置辯，然一般司機嚼食
    檳榔係用在提神，此與飲酒係在放鬆身心正相違背，檳榔攤
    業者既無動機，且耗費成本與時間販賣摻入酒類之檳榔供司
    機食用，況若真有於檳榔中摻入酒類，受處分人明知而食用
    ，亦與自行飲酒無異，亦不能解免其酒後駕車之責任，再揆
    諸首揭道路交通安全規則第一百十四條第二款之規定，並未
    限於以吐氣所含酒精濃度作為判定禁止駕車之標準，是受處
    分人前開所辯，均不足採。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年九月八日以板監
    裁字裁四一—Ｃ00000000號裁決書，裁處受處分人
    罰鍰四千五百元，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
