【裁判字號】    97,訴,5213
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5213號
上  訴  人  芝麻街國際有限公司
            理顧問有限公司)
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人  甲○○
                        號4樓
上列上訴人與被上訴人花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司間因9
7 年度訴字第5213號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾陸萬元，應徵第二審裁判費合
新台幣貳萬肆仟陸佰陸拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月     15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
