【裁判字號】    97,審補,338
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第338號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、丁○○間損害賠償等事件，查
原告起訴未據繳納裁判費，且未聲明應受判決事項，致本院無從
核定第一審裁判費，茲限令原告於收受本裁定之日起五日內，具
狀補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴：
    應受判決事項之聲明：即被告應為回復名譽方式及內容為
      何，如登報道歉應載明應刊登版面、登報費用以及應刊登
      之內容文字，如為精神慰撫金則給付之數額。
    如為金錢等財產上之請求，請依民事訴訟法第77條之13規
      定，按上開數額計算徵收第一審裁判費。如為登報道歉等
      非財產上請求則請依民事訴訟法第77條之14第1項繳交裁
      判費新臺幣3,000元。如以上兩者並為請求時，其裁判費
      分別徵收之。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  賴敏慧
附錄法條第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）因財產
權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，
徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾
一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元
徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不
滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
