【裁判字號】    97,家訴,96
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              97年度家訴字第96號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有
    明文。
二、本件原告由其子甲○○代為起訴，主張原告為失智失能之人
    ，現住松園老人養護所，因無力負擔費用，訴請被告分擔云
    云。依起訴狀所載，原告為無訴訟能力之人，而有為訴訟之
    必要，然其委任訴訟代理人顯有瑕疵，本院前於民國97年7
    月15日裁定命原告於五日內，依民事訴訟法第51條第2 項規
    定向本院聲請選任特別代理人，逾期即駁回原告之訴，該裁
    定於97年7 月23日送達於原告訴訟代理人，有送達證書附卷
    可按，逾期仍不補正，是本件訴訟不能認為合法，應裁定駁
    回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                     家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
