【裁判字號】    90,保險,184
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             90年度保險字第184號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳怡成律師
複  代理人  吳雪如
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李勝雄律師
複代理人    林鴻文律師
            廖蕙芳律師
            馬潤明律師
被      告  兆豐產物保險股份有限公司（原名中國產物保險股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國97年7月18日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣台中地方法院95年度訴字第1689號請求損
    害賠償事件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之
    先決問題，經於中華民國97年7月18日裁定命在該事件終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台中地方法院95年度訴字第
    1689號判決、判決確定證明書及駁回上訴裁定影本在卷可稽
    。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
