【裁判字號】    97,重訴,261
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第261號
上  訴  人  台北市政府環境保護局
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間因本院九十七年度重訴字第二六一
號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標
的金額為新台幣捌佰玖拾捌萬零捌佰柒拾捌元，應徵第二審裁判
費新台幣壹拾萬伍仟零壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
