【裁判字號】    97,審訴,1049
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1049號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告吳淑女、丙○○（
    原名顏金朱）發支付命令，惟被告丙○○（原名顏金朱）已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,875,779元，應繳裁判費
    新臺幣39,412元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新臺幣38,412元。
  (二)提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
