【裁判字號】    97,聲,2520
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒切字第二九九號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○偽造文書等案件
    ，經依本院法官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保
    證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事
    訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    第一百十八條第一項定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具一萬元之保證金，而被告得獲釋放；又經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官依被告之住、居所地合法傳喚、拘提，
    被告均未到署接受執行等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送
    達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年三月六日通知書
    暨送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年五月十六日
    函、臺北市政府警察局中山分局九十七年五月二十二日函、
    臺北市政府警察局信義分局九十七年五月三十日函、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官拘票、九十七年五月二十八日拘提
    報告書、臺灣高雄地方法院檢察署九十七年一月二十八日函
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、九十七年一月二十
    三日拘提報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十七年六月二十七日甲○盛切緝字第二九三
    二號通緝書、臺灣臺北地方法院九十六年刑保字第五五一號
    收據附卷足憑，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦
    顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具
    保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
