【裁判字號】    97,審聲,738
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第738號
    聲  請  人  台新金融控股股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請變換提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移轉臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，聲
    請人前依臺灣高等法院96 年度重上字第515號判決，提供新
    台幣（下同）46,130,625元為相對人擔保免為假執行，並以
    本院97年度存字第4056號辦理提存在案。茲聲請人為免上開
    提存擔保金之利息損失，爰依民事訴訟法第105條第1項規定
    ，聲請變換上開提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按供擔保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度台抗字第55號判決意旨參照）。經查，本件聲
    請人係依據臺灣高等法院96 年度重上字第515號判決提供反
    擔保，而向本院辦理擔保提存，則臺灣高等法院為命供擔保
    之法院，本院僅為受理擔保提存之法院，故聲請人自應向臺
    灣高等地方法院聲請發還本件擔保金，茲聲請人向受理擔保
    之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，本院依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
