【裁判字號】    97,訴,5840
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5840號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟柒佰參拾參元整，及自民國
九十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之二點八六計算
之利息，並自民國九十七年五月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬捌仟捌佰柒拾壹元整，及自民國
九十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十七年五月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借據約定書第
    15條約定，雙方合意以原告總行所在地即臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於91年6月18日向伊借款2,000,000元，約定借款期間
    至111年6月18日止，利息按郵政儲金匯業局二年期定期儲金
    機動利率加碼年息1％機動計付，(二)又被告於93年1月12日向
    伊申請現金卡，借款240,000元，借款期間至97年1月12日止
    ，每次期滿前經原告同意，得以同一內容繼續延長一年，不
    另換約，其後亦同。並約定於借款期間內循環動用，利息按
    年率18.25%固定利率計付，每月結息一次同時滾入原本。
    (三)上開二筆借款均約定被告如遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計付違
    約金，並約定如任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務即視為全部到期。(四)詎被告自97年4月10日起即未依約還
    款，所欠債務依借據約定書第4條、借據暨約定書第5條第1
    項約定視為全部到期，經原告向臺灣台中地方法院聲請拍賣
    被告所提供之擔保品後，僅獲部分清償，尚不足826,604 元
    （(一)部分尚欠本金597,733元；(二)部分尚欠本金228,871元）
    ，及如主文第1、2項所示之利息與違約金迄未清償，為此，
    爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款等語，並聲明
    ：如主文第1、2項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、借據暨約
    定書、臺灣台中地方法院民事執行處96年執字第82819號強
    制執行金額計算書分配表、放款帳戶主檔查詢表等件為證，
    核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1、2
    項所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第五庭  審判長法  官 薛中興
                                    法  官 林妙黛
                                    法  官 莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
