【裁判字號】    97,聲減,376
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之竊盜罪，所處之有期徒刑減為有期徒刑
肆月又拾伍日，與所犯附表編號2不應減刑之罪所處之有期徒刑
及所犯附表編號3之罪已減得之有期徒刑，應執行有期徒刑貳年
肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之犯罪日期犯竊盜、施用第二
    級毒品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。並
    聲請與其所犯附表編號2所列不應減刑之罪所處之有期徒刑
    及所犯附表編號3之罪已減得之有期徒刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
