【裁判字號】    97,訴,1504
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6588號），本院判決如下：
    主  文
本件竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨被告乙○○竊盜部分略以：被告乙○○意圖為自己
    不法之所有，於民國97年1月19日3、4天前，在臺北市○○
    ○路17巷32號4樓其胞兄甲○○住處，徒手竊取甲○○所有
    中國信託商業銀行所發行之卡號00000000000000 00信用卡1
    枚，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告因偽造文書等案件經檢察官提起公訴，而認
    上開公訴意旨部分，被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，惟被告與告訴人甲○○係親兄妹，為二親等之血親，此經
    渠等供述在卷，並有個人戶籍資料查詢結果在卷可參，依刑
    法第324條第2項之規定，須告訴乃論（被告所涉偽造文書部
    分，另以簡易判決處刑）。茲因告訴人已撤回本件告訴，此
    有本院97年10月13日準備程序筆錄可參，並有告訴人聲請撤
    回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件就被告竊盜部分爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
