【裁判字號】    97,交易,583
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八八九一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年二月三日午夜零
    時五十二分許，駕駛車號二一０五—ＱＸ號自用小客車，沿
    臺北市士林區○○○路由南往北方向行駛，欲左轉劍潭路時
    ，適告訴人甲○○自劍潭路由南往北方向沿行人穿越道步行
    穿越劍潭路，被告明知汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守
    燈光號誌，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論
    有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，而當時又無不能注意之情狀，竟疏未注意斯時並無中山
    北路可左轉劍潭路之號誌及告訴人於其左前方步行於行人穿
    越道之情形，仍予左轉，而自後撞擊步行於行人穿越道之告
    訴人身體，致告訴人倒地，因而受有頭部外傷、頭皮撕裂傷
    、多處擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解
    ，告訴人並已撤回告訴，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
