【裁判字號】    97,審訴,1016
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1016號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。同法第1
    條第1項前段亦有明定。再依同法第10條規定，因不動產之
    物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄
    。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。
二、經查，本件被告住所在臺北縣淡水鎮，有其戶籍謄本在卷可
    稽，又原告依民法第244條第1項規定，訴請塗銷被告間就坐
    落臺北縣淡水鎮○○段529地號土地及其上1409建號即門牌
    號碼為臺北縣淡水鎮○○○街19巷20弄3號4樓建物所有權移
    轉登記，亦屬其他因不動產涉訟，揆諸上開規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
