【裁判字號】    97,審訴,1047
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1047號
原      告  寰盛洋酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李書孝律師
            董惠平律師
被      告  甲○○
一原告因請求返還不當得利等事件，曾聲請對被告發支付命令，
  惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
  聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
  ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,747,563 元，應繳裁
    判費38,125元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳37,125元。
  (二)提出準備書狀一件，說明遭被告侵占之試飲酒之價值、被告
    溢領工資之數額，及原告商譽受損300 萬元之具體內容，並
    應針對前開事項提出證據。
二特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
