【裁判字號】    97,簡,3831
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3025號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告姓名為甲○○（聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄記載為「林家正」，惟其當事人欄及證據欄均記載被
    告為甲○○，並經被告甲○○於偵訊時到庭陳述，是本件聲
    請簡易判決之對象應為被告甲○○無誤，前述「林家正」姓
    名顯屬誤載）外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十七   年   十   月   十五   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國   九十七   年   十   月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
