【裁判字號】    97,審補,327
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第327號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丑○○○
被      告  壬○○○
            庚○
            辛○○
            子○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            癸○○
            己○○
            寅○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰肆拾陸萬零柒佰肆拾伍元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟肆佰伍拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
