【裁判字號】    97,審補,315
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第315號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  郭學廉律師
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額依被告提起強制執行程序主張債
權金額核定為新台幣（下同）6,681,600 元，應徵第一審裁判費
67,231元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
