【裁判字號】    97,聲,2346
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二三四六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件（八十二年度偵字
第三八三六號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一五
二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署八十二年度偵字第
    第三八三六號被告甲○○被訴施用安非他命案件，經鈞院以
    八十二年度訴字第九三○號判決公訴不受理確定。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命一包（聲請書誤繕為安非他命，驗餘
    淨重○‧八公克）係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告甲○○被訴自民國八十一年四月間起至八十二年
    一月十四日止，連續非法吸用化學合成麻醉藥品安非他命案
    件（偵查案號：八十二年度偵字第三八三六號），業經本院
    以八十二年度訴字第九三○號判決公訴不受理確定，有本院
    八十二年度訴字第九三○號刑事判決，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。而扣案之白色晶粒一包（驗餘淨重○
    ‧八公克），經送臺北市政府警察局刑事警察大隊檢驗結果
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該大隊八十二年
    三月六日北市警刑勘毒字第三二九號檢驗通知書附卷可稽，
    而甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    及第十一條第二項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
