【裁判字號】    97,審補,311
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第311號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告自門牌號碼臺北縣新店市○○路20巷
    12號5樓、6樓之房屋遷出，未繳納裁判費，復未表明系爭房
    屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
    告補繳裁判費，而原告提出之起訴狀固記載訴訟標的價額為
    新台幣（下同）85,000元，惟並未提出任何證據足佐，且依
    原告所陳系爭房屋每月租金為8,500元，則系爭房屋交易價
    額是否僅值85,000元，顯非無疑。依上開說明，原告應於收
    受本件裁定送達7日內提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告
    ，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所
    定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未補正即駁
    回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
