【裁判字號】    97,訴,5368
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5368號
原      告  甲○○
                        8號5.
訴訟代理人  謝穎青律師
訴訟代理人  魏啟翔律師
被      告  世代國際股份有限公司
被      告  太平洋星系股份有限公司
被      告  太平洋星際股份有限公司
前列三人共同
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十七年十一月二十六日下午二時
，在本院第二十一法庭行言詞辯論。原告應於收受本裁定十五日
內，補正被告世代國際股份有限公司、太平洋星系股份有限公司
、太平洋星際股份有限公司之真正法定代理人，因上開被告之原
法定代理人乙○○已於本院96年訴字第7311號提出確認與世代國
際股份有限公司委任關係不存在之訴，且獲勝訴判決；乙○○復
另案提起與太平洋星系股份有限公司、太平洋星際股份有限公司
委任關係不存在之訴（97年訴字第3858號），有乙○○提出之民
事判決、存證信函及起訴狀影本在卷可稽。綜上，原告有補正該
等被告真正法定代理人之必要。如原告逾期未補正，則駁回其訴
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
