【裁判字號】    97,訴,5701
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5701號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟壹佰伍拾參元，及其中新臺
幣肆拾捌萬玖仟柒佰陸拾柒元部分，自民國九十七年七月三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用貸款約定
    書第23條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告張淑美經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月9日向伊申請現金卡信
    用貸款（帳號：00000000000000號），並簽訂信用貸款約定
    書，約定借款額度最高以新台幣（下同）300,000元為限度
    ，以金融卡提款或轉帳方式循環動用，借款期間為1年，屆
    期如被告不為反對續約之意思表示，並經原告依規定審核同
    意，被告同意以同一內容及期間繼續1年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同，還款日自首次動支日起，以1個月為還款
    週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款
    利率依固定利率18.25％計算，按日計息，未依約於繳款期
    限前繳款時，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年
    息20％計算。嗣雙方於94年9月20日訂立增補契約書，約定
    調整被告之現金卡信用貸款額度為600,000元，詎被告自96
    年3月8日起即未依約履行，依約定書第9條第1款之約定，被
    告已喪失期限利益，債務視同全部到期，截至97年7月2日止
    尚欠借款626,153元（其中本金為489,767元、利息為136,38
    6元）及如主文第1項所示之利息迄未清償，爰依消費借貸之
    法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書、
    申請書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬相符，而被告
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金
    額、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第五庭  審判長法  官 薛中興
                                    法  官 林妙黛
                                    法  官 莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
