【裁判字號】    97,審補,304
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第304號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高瑩律師
上列原告與被告華固建設股份有限公司間請求債務不履行損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）伍拾伍萬伍仟元，應徵第一審裁判費陸仟零陸拾
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
