【裁判字號】    97,簡,3786
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三七八六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十一年間因犯竊盜罪，經本院以九十一年度
    易字第九三五號判處有期徒刑二年四月確定，甫於九十七年
    八月三十日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於同年九月二十日下午五時許（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為下午二時許），在臺北市中正區○○○
    路七號臺灣大學醫學院附設醫院Ｂ棟十三樓護士更衣室內，
    徒手接續開啟方麗玲及江恬儀未上鎖之置物櫃，正著手翻動
    尋找財物之際，適護士甲○○進入該更衣室，乙○○見狀旋
    即逃逸，致未得逞。案經臺北市政府警察局中正第一分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○證述之情節相符，並有採證照片在卷可稽，足
    見被告任意性自白與事實相符。本案事證明確，被告竊盜未
    遂犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂（最高法院八十四年度臺上字第二二五
    六號判決參照）。被告甫進入臺灣大學醫學院附設醫院Ｂ棟
    十三樓護士更衣室，開啟被害人方麗玲及江恬儀之置物櫃，
    著手翻動財物之際，旋遭發覺，致未得逞，核其所為，係犯
    刑法第三百二十條第三項、第一項竊盜未遂罪。被告著手行
    竊而開啟之置物櫃雖有二個，然其時間密接，地點相同，侵
    害一個監督權（最高法院六十二年臺上字第四○七號判例參
    照），屬接續犯之實質上一罪。被告於九十一年間因犯竊盜
    罪，經本院以九十一年度易字第九三五號判處有期徒刑二年
    四月確定，甫於九十七年八月三十日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其前受徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又被告雖已著
    手竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之結果，其行為尚屬未
    遂，應依刑法第二十五條第二項後段規定，按既遂犯之刑減
    輕之，並依法先加後減。爰審酌被告正值盛年，不思以正途
    營生，竟冀望不勞而獲著手行竊他人財物，惟犯罪後尚能坦
    承犯行，及其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、刑法第
    三百二十條第三項、第一項、第四十七條第一項、第二十五
    條第二項後段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
