【裁判字號】    97,簡,3823
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MAD錠劑（五顆、淨重一點
四八二三公克，驗餘數量四顆、淨重一點一八八三公克）及第二
級毒品MDMA粉末（一包、淨重五點三一六六，驗餘淨重五點三０
七八公克）均沒收銷燬之；分裝袋七十五個、分裝盤一個、電子
磅秤一台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：扣案之第二
    級毒品MAD錠劑（5顆、淨重1.4823公克，驗餘數量4顆、淨
    重1.1883公克）及第二級毒品MDMA粉末（1包、淨重5.3166
    《起訴書誤載為淨重2.3166公克，應予更正》，驗餘淨重5.
    3078公克）係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，不問屬犯人與否，均併宣告沒收銷燬之；另
    扣案之分裝袋75個、分裝盤1個、電子磅秤1台，為被告所有
    且供其持有第二級毒品所用之物，業據被告供承在卷（見偵
    卷第28、29頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予
    宣告沒收之。至被告為警查獲持有第二級毒品之際，雖同時
    持有第三級毒品K他命（毛重28.02公克，驗餘重26.29公克
    ）及第四級毒品硝西泮（淨重24.12公克，驗餘重23.76公克
    ），與本件被告持有第二級毒品無關聯性，爰不予宣告沒收
    銷燬之；而扣案之吸管1支、行動電話2具，與本件被告持有
    第二級毒品無關聯性，又非違禁物，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
