【裁判字號】    97,交易,393
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第393號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
553 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，事實部分另補充：嗣被告乙○○於有
  偵查犯罪職權之公務員知悉前，向前往處理現場之臺北市政府
  警察局交通警察大隊松山分隊（下稱交通大隊松山分隊）警員
  高玉樹當場承認為肇事者。
二核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
  。被告於車禍發生後，其犯情未被有偵查犯罪職權之公務員發
  現前，即向據報趕赴現場處理之交通大隊松山分隊警員高玉樹
  坦承其為肇事人，合於自首之要件，依刑法第62條前段規定，
  減輕其刑。本院審酌被告之過失程度輕微，犯後坦承犯行，態
  度良好，及被害人甲○○所受傷害輕微等一切情狀，量處如主
  文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
  、第310 條之1 第2 項，刑法第284 條第1 項、第62條前段、
  第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度調偵字第553號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段112號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年6月27日上午9時22分，駕駛車號2E-0308
    號自小客車，停放於禁止臨時停車之臺北市松山區○○○路
    231巷、民生東路3段110巷口，適甲○○騎乘車號CXR-762號
    重機車沿臺北市松山區○○○路231巷欲左轉民生東路110巷
    ，乙○○明知汽車臨時停車，開啟或關閉車門時，應注意行
    人、其他車輛，並讓其先行，而當時又無何不能注意之情形
    ，未及注意甲○○騎乘機車自後方駛來之情形，即貿然打開
    車門，使甲○○煞車不及，其右小腿遂直接撞擊乙○○開啟
    之左前車門，因此受有右下肢挫傷及穿刺傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證 據 名 稱      │      待 證 事 實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述    │伊於上開時地開啟車門未注│
│    │                    │意有無來車，被害人之右小│
│    │                    │腿因此撞擊伊開啟之車門之│
│    │                    │事實之事實              │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │證人甲○○之證述    │全部犯罪事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │長庚紀念醫院96年7月2│被害人受有上開傷害之事實│
│    │日診斷證明書1紙     │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 四 │道路交通事故現場圖、│發生事故之現場情形、如何│
│    │交通事故補充資料表、│發現被告犯行之事實      │
│    │交通事故談話紀錄表、│                        │
│    │交通事故調查報告表、│                        │
│    │自首情形紀錄表、照片│                        │
│    │4張                 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
