【裁判字號】    97,審補,309
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第309號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的，並提出鑑價
機構就系爭房屋之鑑價報告以查報系爭訴訟標的價額，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。再
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之
    13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必
    備之程式。
二、本件依原告提出起訴狀之記載，並未表明其請求之訴訟標的
    （亦即依據何種法律關係請求被告遷讓系爭房屋及給付賠償
    金新臺幣10,000元），且原告起訴並未繳納裁判費，亦未表
    明系爭房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
    裁定命原告補繳裁判費。依上開規定，原告起訴於法不合，
    原告應於收受本件裁定送達7日內補正訴訟標的，並提出鑑
    價機構就系爭房屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，
    逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
