【裁判字號】    97,聲,2519
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人即被告甲○○妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒切字第297號、97年度執字第3239號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新台幣（下同）2萬元，由具保人乙○○
    於民國96年9月5日出具2萬元現金保證後，將被告釋放，有
    該署刑事保證金收據1紙在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，有卷附送達證書3份、拘票2份、拘提報告
    2份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙可稽，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
