【裁判字號】    97,審司,156
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第156號
聲  請  人  甲○○即我們地傳播有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一裁判費新臺幣壹仟元。
二目的事業主管機關核准或命令解散之公函。
三清算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄。
四前述資產負債表及財產目錄，提經股東承認之證明文件。
五公司設立變更資料卡。
六清算人就任後，於日報顯著部分刊登公告催告債權人於三個月
  內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
