【裁判字號】    97,審訴,995
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第995號
原      告  辛○○
訴訟代理人  余西鈞律師
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告聲請調解，經本院調解
不成立，原告請求進行訴訟程序，依民事訴訟法第四百十九條第
二項規定，視為起訴，依同法第七十七條之二十第二項規定，原
告繳納調解之聲請費新台幣貳仟元，得以之扣抵裁判費之一部，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰零陸萬陸仟伍佰貳拾貳元
，應徵第一審裁判費新台幣肆萬壹仟貳佰玖拾元，扣抵上揭調
解聲請費新台幣貳仟元，尚欠新台幣萬玖仟貳佰玖拾元，茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
