【裁判字號】    97,審保險,13
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第13號
    原      告  丙○○
                乙○○
                        甲○○.
    被      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張以訴外人溫鎣嘉為被保險人於民國95年間向被
    告投保國泰人壽康順101 終身壽險附加全方位傷害保險（保
    單號碼0000000000），另被保險人就讀之明道中學亦向被告
    投保96年學年度台閩地區學生團體保險。嗣被保險人溫鎣嘉
    於97 年4月7日下午5時許，在明道中學走廊發生墜樓意外死
    亡，經原告請求被告賠付保險金，惟被告於97 年5月14日拒
    絕給付等情。經查，本件國泰人壽康順101終身壽險第35 條
    合意以要保人住所所在地法院為管轄法院；另96學年度學生
    團體保險保單條款第25條亦合意以學校立案所在地法院為管
    轄法院一節，此有被告提出上開保險條款在卷可稽。則本件
    給付保險金事件應以合意管轄之要保人乙○○住所地即台中
    縣潭子鄉○○路○段305巷50弄10號及明道中學所在地即台中
    縣烏日鄉○○路○段497號所在法院即臺灣臺中地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院應依職權
    移送於該管轄法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
