【裁判字號】    97,補,826
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第826號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
。查，原告請求確認所有權存在之系爭房屋，列於臺北市內湖區
第六期市地重劃區內拆遷戶之房屋門牌清冊，並已註銷房屋稅籍
，此有臺北市稅捐稽徵處97年10月6日北市稽內湖乙字第0970593
3200號函在卷可按，惟原告陳報遷除費用為新臺幣108 萬元，有
原告97年8月26日補正狀可按。據上所陳，本件訴訟標的金（價
）額核定為新臺幣壹佰零捌萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
壹仟陸佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
