【裁判字號】    97,審重訴,260
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第260號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告嘉可嘉鼎股份有限公司、乙○○、丙○○間請求
清償借款事件。本件訴訟標的金額為新台幣（下同）11,850,447
元，應徵第一審裁判費116,368元，原告僅繳納1,000元，尚欠
115,368 元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
