【裁判字號】    97,審訴,82
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第82號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟伍佰貳拾伍元，及自民國九
十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新台幣參拾萬壹仟捌佰玖拾肆元，及自民國九十
五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新台幣陸萬陸仟柒佰陸拾肆元，及自民國九十五
年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、現金卡借據約定書第11條及簡易通信貸款約定書第9
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年11月14日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    7月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同）564,525元
    未給付，依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自95年
    7月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被告於92
    年1月16日及92年6月16日向原告借款2筆，分別為：(一)500,0
    00元，借款期間自92年1月16日起至97年1月23日止，約定利
    息按年息固定利率 18.5%計算，共分60期，按期定額平均攤
    還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，並按年息 20%加付違約金，詎被告至
    95年7月23日止，尚欠 301,894元及自95年7月24日起至清償
    日止按年息 20%計付違約金未清償，依前開約定，被告即喪
    失期限利益，應全部清償。(二)70,000元，約定動用期間自92
    年6月16日起至95年6月16日止，約定利息按年息18.25%固定
    計算，屆期本息如數清償，遲延攤還本息或經拒絕承兌或付
    款時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金，詎被告自95年3月22日起即未
    依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金66,764元及自95
    年3月23日起至清償日止按年息 18.25%計算之利息及違約金
    未清償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償。
    為此爰依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、貸款契約、簡易通信貸款申請書暨約
    定、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告經通知復未到場或
    以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
