【裁判字號】    97,審訴,1010
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1010號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾肆萬柒仟捌佰元
          元，應繳裁判費新台幣伍仟玖佰伍拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟
          玖佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
