【裁判字號】    97,消債更,664
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第664號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  宋國城律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協
    商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得向
    法院聲請更生或清算。又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，為同條例第153條、第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，於民國97
    年4月間透過法律扶助基金會發函最大債權銀行美商花旗銀
    行請求協商債務清償方案，花旗銀行於同年6月3日收受協商
    請求後，不與聲請人協商，迄同年6月24日將協商請求退件
    ，致協商不成立，爰依法聲請裁定開始更生程序云云。
三、經查，花旗銀行於97年6月3日收受債務人協商申請，並於翌
    日通知債務人提出前置協商申請書、近1個月金融機構債權
    人清冊等文件，此有卷附前置協商補件通知函足參，足見債
    務人於請求協商時，並未依規定提出債權人清冊；而債務人
    經通知後未於期限內補正，花旗銀行於同年 6月24日以債務
    人申請文件不符規定退件，即難認債務人已為合法之協商請
    求，自亦無所謂協商不成立之可言，是債務人本件聲請，於
    法不合，且無從命補正，依上開規定，應以裁定駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
