【裁判字號】    96,訴,9346
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9346號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於民國97年8月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內
  為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回
  之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二本件送達予上訴人之第一審判決業於民國97年9月2日寄存於廈
  門街派出所，有卷附送達證書可稽，依民事訴訟法第138 條第
  2項規定，於同年9月12日午後十二時發生送達效力，應自同年
  9 月13日零時計算其上訴不變期間。上訴人延至同年10月12日
  始行提起上訴，已逾20日之不變期間，依上說明，其上訴即非
  適法，應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
