【裁判字號】    97,簡,3924
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3924號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六三七二號），因被告於本院準備程序中就被訴事實自白犯罪，
經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年八月間某日（於九十六年八月十三日前）
    ，在高雄縣大寮鄉○○路某處之便利商店，以新臺幣（下同
    ）五千元之對價，將其以自己年籍資料所開立郵局帳戶（帳
    號為00000000000000號）之存摺、金融卡及
    密碼交付與真實姓名年籍不詳之成年人，供作存提款及匯款
    使用，並幫助上開成年人實施詐欺犯行，嗣上開成年人即於
    九十六年十月間某時，利用網路聊天之方式向甲○○佯稱可
    代為投注六合彩云云，使甲○○陷於錯誤而依上開成年人之
    指示將二萬元之款項匯入陳永豪上開郵局帳戶內，前開款項
    並隨即遭上開成年人提領一空。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院調查中坦白承認，核
    與證人甲○○指述情節相符，並有匯款委託書、臺灣郵政股
    份有限公司鳳山郵局於九十七年一月十八日以鳳營字第○九
    七○一○○○七六號函覆被告前開帳戶開戶資料、查詢存簿
    變更資料及客戶歷史交易清單在卷可資佐證，被告自白堪認
    與事實相符。本件事證業已明確，被告幫助詐欺犯行堪以認
    定。
三、被告與上開成年人並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為
    分擔，僅基於幫助詐欺之意思而參與，係供上開成年人助力
    促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯，核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之
    犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告於本院審理中坦白
    承認犯行，犯後態度尚佳，僅因一時失慮而幫助他人實施詐
    欺取財之行為，且其行為對證人甲○○造成損害之程度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
