【裁判字號】    97,重訴,71
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    應受送達處.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第1481號））後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法
  第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告協
  商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯失公
  平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所定得以聲
  請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者
  ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認為
  應諭知免刑或免訴、不受理者；又法院對於同法第455 條之2
  第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之
  一者，應以裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條
  之6 第1 項定有明文。
二本件公訴人於本院準備程序中，經徵詢被告之意見後，與被告
  於審判外進行協商，因被告認罪而聲請改依協商程式判決，惟
  被告另涉於民國95年7 月至12月間擔任永運企業有限公司負責
  人期間幫助逃漏稅捐及填製不實會計憑證等罪嫌，經臺灣士林
  地方法院檢察署檢察官於97年10月9 日移送併案審理，本院認
  被告甲○○就被訴犯罪事實部分，有上述(五)所示法院所認定之
  事實與協商合意之事實不符之情形，從而檢察官聲請依協商程
  序而為判決，於法不合，應予駁回。
三依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
