【裁判字號】    97,審補,301
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第301號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。經查，本件原告訴之聲明第1項訴訟標的金額
核定為新台幣100萬元，應徵第一審裁判費新台幣10,900元；訴
之聲明第2項係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟費用法第77條
之14第1項之規定，應徵收第一審裁判費新台幣3,000元。共計應
繳第一審裁判費新臺幣13,900元未據原告繳納，爰依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內向本
院補繳上開所欠裁判費餘額，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
