【裁判字號】    97,催,2595
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2595號
聲  請  人  甲  ○
上列當事人間請求公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請公示催告應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請公示催告，未據繳納裁判費，經本院於民國
    九十七年八月二十一日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定
    業於民國九十七年八月二十六日送達於聲請人，有送達證書
    附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
