【裁判字號】    95,自,137
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第137號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  呂康德律師
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，因被告於準備程序中
為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年3月間買下門牌號碼為大安區○○○路○段
    190 巷56號地下室停車場，以案外人甲○○為登記名義人，
    並向合作金庫銀行光復南路分行（下稱合庫光南分行）貸款
    新臺幣（下同）1100萬元且設定抵押權。竟意圖為自己不法
    之利益，基於詐欺得利之犯意，於94年6月22日以435萬元之
    價格，出售該大樓地下室停車場2 個車位（下稱系爭車位）
    予自訴人，並簽訂金城停車位買賣契約書；買賣過程中全未
    告知自訴人系爭車位已向銀行貸款設定抵押權，且未於系爭
    車位過戶前清償銀行欠款、塗銷抵押權設定登記。待自訴人
    付清全部價金，系爭車位順利過戶至自訴人及配偶柯美鶴名
    下，至95年8 月初，合庫光南分行職員以電話通知自訴人尚
    有貸款未繳，自訴人始獲悉此事而發覺受騙。
二、案經自訴人提起自訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○已坦承犯行而為認罪之陳述，並有土地建物
    謄本、合作金庫放款餘額證明單、債權移轉證明書、系爭車
    位買賣契約書、自訴人支付買賣價金之支票4 紙等在卷可憑
    ，事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。爰審酌
    被告之生活情形、智識程度、犯罪後於本院審理時坦承犯行
    、被害人受害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金。惟被告於犯罪
    行為時之刑法第41條第1 項前段有關易科罰金之折算標準，
    參以罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例後，再與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知
    得易科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其因一時失慮而觸犯刑章，如今已坦承犯行；經本院
    詢問被害人即自訴人，表明願原諒被告，給被告1 次改過自
    新之機會；被告並與自訴人達成和解，願意賠償自訴人82萬
    6976元，深具悔意；且被告於本案犯後，經查並未再有其他
    犯罪紀錄。是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，此不惟可避免短期自由刑之
    弊病，且可達刑罰教化之目的，爰併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。另被告本件犯罪時間雖係在96年4 月24日以前，本應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例 (下稱減刑條例)第2條第
    1項第3款規定，減其宣告刑二分之一；然被告係在減刑條例
    施行前經本院通緝 (96年7月6日)、施行後通緝到案 (96年8
    月3日)，依減刑條例第5條規定不得減刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第273條之1第1 項、第299
條第1項前段，刑法第2條第1 項前段、第74條第1項第1款、修正
前刑法第339條第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1
、修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
