【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四一○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月二十一日起延長羈押期間貳月。
    理  由
本案被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後認其犯罪嫌疑
重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，復覓保無著，有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判
而有羈押必要，於民國九十七年七月二十一日執行羈押，茲經本
院訊問後以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十
七年十月二十一日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
