【裁判字號】    97,票,28644
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第28644號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人鴻慶旅行社股份有限公司、乙○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、經查詢結果無選任清算人之備查資料，請向所屬法院聲請選
    任清算人並嗣選任結果，陳報該清算人之最新戶謄資料（記
    事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
