【裁判字號】    97,審訴,14
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第14號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參萬玖仟捌佰零陸元，及其中參萬捌仟捌
佰伍拾壹元部分自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾參萬壹仟玖佰伍拾柒元，及其中新台
幣陸拾參萬壹仟陸佰參拾肆元部分自民國九十五年七月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬玖仟捌佰陸拾捌元，及自民國九十
五年二月一日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之利
息，並自民國九十五年三月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、現金卡借據約定書第11條及簡易通信貸款約定書第9
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年2月24日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    7月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同） 39,806元
    未給付，其中消費款為 38,851元、循環利息為655元、其他
    費用為 300元，依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自95年7月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於95年1月26日及92年9月2日向原告借款2筆，分別為：(一)
    590,000元，借款期間自95年1月26日起至101年2月23日止，
    約定利息按年息固定利率 17.5%計算，共分72期，按期定額
    平均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，並按年息 20%加付違約金，詎
    被告至95年7月23日止，尚欠 631,957元（其中本金631,634
    元、違約金323元）及自95年7月24日起至清償日止按年息20
    % 計付違約金未清償，依前開約定，被告即喪失期限利益，
    應全部清償。(二)110,000元，約定動用期間自 92年9月2日起
    至 95年9月12日止，約定利息按年息13.88%固定計算，屆期
    本息如數清償，遲延攤還本息或經拒絕承兌或付款時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金，詎被告自95年1月31日起即未依約清償，
    依約應視同全部到期，尚欠本金 109,868元及自95年2月1日
    起至清償日止按年息13.88%計算之利息及違約金未清償，依
    前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償。為此爰依信
    用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、貸款契約、簡易通信貸款申請書暨約
    定、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告經通知復未到場或
    以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
