【裁判字號】    97,自,113
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第113號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人因違法案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵；且自訴狀應按被告之人數，提出繕本
    ；而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，同法第320 條第2 項第1 款、第4 項、第
    343 條準用第303 條第1 款、第307 條均分別定有明文。
三、查本件自訴人丙○○對被告甲○○、乙○○、乙○○子女等
    數名被告（詳如附件所示）提起自訴，未記載全部被告之姓
    名、年齡、住所，或其他足資辨別之特徵，更未按被告人數
    提出繕本，是本院先於民國97年9 月8 日以裁定命自訴人應
    於收受送達後7 日內補正繕本，該裁定已於97年9 月11日送
    達至自訴人上開居所地址，且由自訴人本人蓋印簽收，此有
    本院送達證書1 件在卷可稽，惟自訴人逾期迄今仍未補正上
    開程序上之欠缺，是其提起本件自訴顯不合法，揆諸首揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
