【裁判字號】    97,易緝,167
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原籍設臺北.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第26540
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係台北市○○○路○段137巷27號
    2樓恩的有限公司負責人，明知該公司早已經營不善，竟意
    圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，先於民國84年1 月
    間向設於臺北市○○路○段81號4樓之告訴人堅合有限公司（
    下稱堅合公司）詐稱欲購買布匹，並信誓旦旦保證屆期付款
    絕無問題，致使告訴人堅合公司陷於錯誤而陸續交付價款高
    達新台幣（下同）50萬3千元之布匹予被告，詎被告收受前
    述布匹後，迄84年5月間方交予告訴人堅合公司一張由恩的
    有限公司簽發、付款人為第一商業銀行中山分行、帳號0000
    0000號、票號LA0000000、發票日為84年10月31日、面額為
    50萬3千元之支票以抵付貨款。嗣告訴人堅合公司屆期將該
    支票提示，竟因已被列為拒絕往來戶而未獲付款。被告又自
    84年4月中旬起至同年五月初止，以公司要擴大營業，急需
    資金週轉為由，持票向告訴人甲○○調借資金，致使告訴人
    甲○○陷於錯誤而陸續貸借共467萬5000元予被告。嗣告訴
    人甲○○屆期將被告交付之支票提示，均不獲支付，且被告
    用以換回退票之客票，經屆其提示亦不獲付款，被告並將恩
    的有限公司遷移，且未出面處理債務，告訴人堅合公司及甲
    ○○方知受騙。因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴上開罪嫌，其最後犯罪行為時間為84
    年5月間。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年12月1
    日實施偵查。並於84年12月16日偵查終結，向本院提起公訴
    ，且於84年12月27日繫屬本院，有卷附起訴書及本院刑事卷
    附送審收案戳印一枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿，經
    本院於85年5月15日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被告
    逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯之上開罪
    名，依修正前刑法第80條第1項第2款、第83條之規定，其追
    訴權時效期間加計其停止期間共為12年6月。又依大法官會
    議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不
    生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於84年12月
    1 日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查起至本院發
    布通緝之85年5月15日止共5月又16日，追訴權時效尚不進行
    。又本件依起訴書之犯罪事實欄所載，被告犯罪終了之時間
    非特定日，推定其犯罪終了日為84年5月15日，加計上開追
    訴權時間12年6月及實施偵查、審判之停止期間5月又16日，
    並扣除檢察官於84年12月16日起訴至案件於84年12月27日繫
    屬本院之期間11日，本件追訴權時效應於97年4月20日業已
    完成。是依照首開說明被告所犯之詐欺取財罪應為免訴之諭
    知。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              事第四庭  審判長  法  官  郭惠玲
                                法  官  李明益
                                法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
