【裁判字號】    97,非抗,92
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第92號
再抗  告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年8 月12日台灣板橋地方法院所為97
年度抗字第187 號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第45條第3、4項規定，對於抗告法院之裁定再
    為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之
    許可者為限。該項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原
    則上重要性者為限。又所謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違
    背法規或現存判例解釋，或法院所為之裁定，就其取捨證據
    所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。再所謂「原則上之重
    要性」，指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、查再抗告意旨略以：相對人於94年2 月22日受讓本件最高限
    額抵押權時，該抵押權所擔保之債權尚未確定，依民法第
    881條之5規定，於相對人聲請拍賣抵押物之日起經15日始確
    定，則依民法第881條之6第1 項規定，本件抵押權不應隨同
    債權移轉，相對人受移轉登記，應屬無效；相對人聲請拍賣
    抵押物，所提出之聲請狀未填具日期，書狀不合程序，原法
    院未命相對人補正，即為准許拍賣之裁定，應有違誤云云。
    惟查，再抗告人於原法院抗告程序未主張上開抗告理由，原
    裁定無從、亦未就此二爭點表示法律上見解，自不發生適用
    法規是否顯有錯誤之問題。且相對人提出之聲請狀縱令不合
    程式，係原法院是否疏未審查聲請合法要件之問題，所涉及
    之法律問題並無意義重大，無由再抗告法院加以闡釋之必要
    ，是再抗告人此部分抗告理由亦不具「原則上之重要性」。
    因認再抗告人之再抗告於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
