【裁判字號】    97,抗,1699
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1699號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求國家賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國97年9月18日臺灣板橋地方法院97年度救字第104
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人聲請訴訟救助，應就其無資力支出訴訟費用之事由
    釋明之，民事訴訟法第109條第2項定有明文。又釋明事實上
    之主張者，得用可使法院信其主張為真實之一切證據，且此
    項證據之性質，應係能即時調查者 ，民事訴訟法第284條亦
    定有明文。
二、本件抗告人雖在原法院聲請訴訟救助，但始終不能提出任何
    證據資料供審酌其無資力支出訴訟費用之事由，依首揭說明
    ，自不應准許。從而，原法院所為駁回其聲請之裁定，即無
    不合。抗告論旨仍泛言指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
