【裁判字號】    97,交抗,861
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第861號
抗  告  人
即受處分人  乙○○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年6月27日所為裁定（97年度交聲字第1593
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦
    法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89
    條定有明文，而依刑事訴訟法第406條規定，抗告期間，除
    有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，如因逾期致抗
    告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
    經原審法院交通法庭裁定後，於民國97年7月3日將裁定正本
    送達於抗告人於原審聲明異議時所指定之送達代收人甲○○
    收受，有附卷之送達證書可稽，此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5日，則自民國97年7月3日送達裁定
    之翌日起算，計至97年7月8日其抗告期間即已屆滿，乃抗告
    人延至民國97年7月10日始行提起抗告，有原法院之收文戳
    在卷可稽，已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第411條前段
    ，道路交通案件處理辦法第26條裁定如主文。
中     華     民     國     97   年    10    月   15     日
                     刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                       法  官 周盈文
                                       法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官 林淑貞
中     華     民     國     97   年    10    月   15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
