【裁判字號】    97,抗,198
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認大會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第198號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台北市台灣中小企業銀行股份有限公司
產業工會間確認大會決議無效事件，對於中華民國97年4月30日
本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項規定準用同
    法第466條之1規定，應提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀。如未提出，則依同法第481條規定
    準用第442條第2項前段規定，法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正者，即為再抗告不合法，法院應以裁定駁回之
    。
二、經查本件再抗告人對民國97年4月30日本院裁定提起再抗告
    ，未委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，亦未
    繳納再抗告裁判費，嗣經本院於97年7月31日裁定命其於裁
    定正本送達五日內補正，該裁定已於97年8月11日送達再抗
    告人收受，有送達證書可稽。惟再抗告人僅補正再抗告裁判
    費，迄未補正委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，則依照上開規定，其再抗告自屬不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
