【裁判字號】    97,抗更(一),14
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗更(一)字第14號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  陳貴德律師
上列抗告人因與相對人甲○○間所有權移轉登記等事件，對於中
華民國96年11月8日臺灣士林地方法院96年度重訴字第97號所為
裁定提起抗告，經最高法院第1次發回更審，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人提起第二審上訴，未繳納裁判
    費，經原法院於民國96年10月12日裁定，限抗告人於收受裁
    定送達後5日內補正，此項裁定已於96年10月19日送達。抗
    告人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，原法院因而裁定
    駁回其上訴云云。
二、抗告意旨則以：經核閱原法院送達證書，補費裁定雖由「江
    文娜」代收，並記明「媳代」，然江文娜與抗告人戶籍不同
    ，亦無共同生活之事實，且非抗告人之媳婦，自非抗告人之
    同居人；又抗告人於起訴狀已向法院陳明指定陳貴德律師為
    送達代收人，原法院應向指定之送達代收人送達，方屬適法
    ；原法院之補費裁定，並未合法送達抗告人，致未能遵期繳
    納，原裁定駁回上訴非有理由，為此提起本件抗告，請求廢
    棄原裁定。
三、按當事人經指定送達代收人，向受訴法院陳明者，依民事訴
    訟法第133條第1項規定，固應向該代收人為送達，但向該當
    事人為送達既於該當事人並無不利，即非法所不許（最高法
    院26年渝抗字第502號判例意旨參照）。又送達於住、居所
    、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人，為同法第137條第1項所
    明定。準此，當事人經向受訴法院陳明指定送達代收人者，
    法院未向代收人為送達，而逕向當事人為送達，仍屬合法。
    倘送達於當事人住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受
    送達之當事人，經他人代收，而該代收人如具有辨別事理能
    力且為受送達人之同居人或受僱人，即為合法送達；否則，
    應以代收人實際轉交文書予受送達人時始生送達之效力。
四、經查，本件抗告人不服原法院96年度重訴字第97號判決，對
    之提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費，經原法院於96年10
    月12日裁定限其於收受該裁定送達5日內補繳，嗣該補費裁
    定並未向抗告人指定之送達代收人陳貴德律師為送達，而係
    依抗告人陳報之地址「台北市○○路85號」對抗告人本人為
    送達，因送達人未獲會晤抗告人本人，由江文娜於96年10月
    19日代收，並於送達證書上簽註為同居人（媳代）。惟抗告
    人主張伊之住所設於「高雄市○○街42號7樓」，與江文娜
    並無共同生活之事實，即非伊之同居人等語，有其提出戶籍
    謄本影本（見抗字卷第14至16頁），及警局查復無訛之紀錄
    可稽，即屬非虛。且抗告人於原審起訴狀及委任狀雖均於記
    載住址為「台北市○○路85路」，惟於原法院為終局判決前
    並無向該址送達而經收受之證據（原審均向指定之送達代收
    人為送達）。至原法院駁回抗告人上訴之裁定雖亦係向該址
    送達，惟係由原審共同原告曹玉墩代收（見原審卷第238頁
    ），而抗告人陳稱係曹玉墩代收後轉告始知此事，核諸曹玉
    墩與抗告人為兄弟關係（見本院卷第19頁曹玉墩戶籍謄本）
    ，且為原審共同原告之事實，上開陳述非無可信，則自難僅
    以上開書狀之記載及曹玉墩代收駁回上訴之裁定而抗告人嗣
    確已知悉等情，即據以認定抗告人確實住於該址。從而，抗
    告人既非實際設住所於該送達地址，江文娜即非與抗告人居
    住一處而共同生活者，其代收命補正之裁定尚難認當然發生
    送達之效力，且亦無證據足認江文娜嗣已實際轉交抗告人，
    似難遽認抗告人已逾補繳上訴裁判費期間仍未繳納。原法院
    未予詳查，遽以補費裁定已於96年10月19日送達，抗告人逾
    期迄今仍未補正，其上訴自非合法，因而裁定駁回抗告人之
    上訴，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由，自應由本院將原裁定廢棄。
五、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    15     日
                  民事第十四庭
                        審判長法 官  張  蘭
                              法 官  邱瑞祥
                              法 官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
