【裁判字號】    97,聲,2851
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2851號
抗  告  人
聲  請  人  乙○○
                    （現於台灣台北監獄）
代  理  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年9月22日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」刑事訴訟法第四百零五條定有明文，是以對
    第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於
    第三審法院而定（最高法院九十二年度台抗字第六０號裁定
    意旨參照）。次按刑法第三百四十二條之背信罪，經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院，此觀刑事訴訟法第三百七
    十六條第五款規定甚明，故於背信案件第二審法院確定送執
    行後，以檢察官執行之指揮為不當而向第二審法院聲明異議
    ，經該第二審法院調查後，認異議為無理由，而裁定駁回異
    議之聲明時，因該駁回裁定為「不得上訴於第二審法院之案
    件」之第二審法院所為之裁定，依刑事訴訟法第四百零五條
    規定，聲請人自不得對該駁回裁定提起抗告。
二、乙○○因背信案件，已於九十七年五月三十日經本院以九十
    五年度矚上訴字第三號判處罪刑確定，而該罪依法為不得上
    訴於第三審法院之案件。揆諸前揭說明，本院所為駁回受判
    決人該案執行異議聲明之裁定，自屬「不得上訴於第三審法
    院之案件」之第二審法院所為之裁定，乙○○自不得提起抗
    告，茲竟提起，顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
