【裁判字號】    95,建上,32
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定           95年度建上字第32號
上  訴  人  新億營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人協固國際股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，經核其訴訟標的金額
為新台幣 (下同)壹仟肆佰陸拾捌萬柒仟捌佰陸拾柒元，應徵第
三審裁判費貳拾壹萬壹仟玖佰零捌元，茲依民事訴訟法第481 條
、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10   月    15     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10   月    15     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
