【裁判字號】    97,上訴,3058
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3058號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反藥事法案件，不服臺灣桃園地方法院95年
度訴字第1882號，中華民國97年5月20日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第2656號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    違反藥事法案件，原審認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書第4款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452條之規定，改用通常程序審判，合先
    敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○（綽號毅弘）明知「笑氣」（化
    學名Nitrous Oxide ，N2O ，氧化亞氮）為吸入性全身麻醉
    鎮痛劑，具有醫療效能，並收載於中華藥典，為藥事法第6
    條第1 款所指之藥品，未經核准而擅自製造者，即為藥事法
    第20條第1 款之偽藥，竟與某綽號阿千之真實姓名年籍不詳
    男子，基於共同販賣營利之概括犯意聯絡，自民國94年7 月
    間起，在臺北縣中和市某處向某未經核准之商行，以每個鋼
    瓶裝笑氣（含鋼瓶）新臺幣（以下同）2,300 元之代價販入
    後，將之藏放在桃園縣八德市○○路577 號後方鐵皮屋工寮
    內（下稱系爭工寮），在鋼瓶上噴下數字及「弘」字，用以
    表示為其所有並方便辨認，並以其所使用門號為0000000000
    之行動電話作為聯絡工具，與不特定之購買者聯絡交貨，均
    以每瓶笑氣（含鋼瓶）2,700 元之價格，連續販售予由昌偉
    （綽號小武）等購買者施用多次，從中牟利。嗣於95年1 月
    12日晚間9 時30分許，被告甲○○駕駛車牌號碼4280-KQ 號
    自用小客車，前往系爭工寮欲載運笑氣外出販賣時，為臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指揮員警當場查獲，並在其所駕
    自用小客車後車廂內起獲並起出已灌滿笑氣之鋼瓶35瓶、新
    空鋼瓶20瓶、灌裝笑氣之氣球2 包、噴漆用之阿拉伯數字模
    板及其所有供聯絡用之行動電話1 支等物。因認被告甲○○
    涉犯藥事法第83條第1項之販賣偽藥罪嫌。
三、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第301 條第1 項定有明文。訊據被告甲○○固坦
    認有於上開時、地多次販賣「笑氣」予不特定人之事實，惟
    堅決否認有何違反藥事法第83條第1 項之販賣偽藥犯行，被
    告及原審選任辯護人辯護意旨辯稱：依行政院衛生署97年3
    月20日衛署藥字第0970312269號公告列屬藥品管理之醫用氣
    體，申請藥品查驗登記注意事項，該公告指稱本公告醫用氣
    體，係指醫療用氧化亞氮（N2O），自98年4月1日起氧化亞
    氮（N2O）須經核准方得製造、輸入、販賣，自99年4月1日
    起未經核准擅自製造或輸入、販賣氧化亞氮（N2O），依藥
    事法第82條、83條論處，可知醫療用氧化亞氮（N2O）於98
    年4月1日以前仍未受管制，無須核准即得製造、輸入、販賣
    ，且行政院衛生署96年10月19日衛署藥字第0960046829號函
    亦稱N2O成分非列屬管制藥品管理條例第3條所稱之管制藥品
    。是氧化亞氮（N2O）目前仍屬未受管制之氣體，否則行政
    院衛生署即無須於97年3月20日公告列屬藥品管理之醫用氣
    體，申請藥品查驗登記注意事項。再者，氧化亞氮（N2O）
    並非屬行政院衛生署管制藥品，且除醫療用外，於工業或食
    品上均有使用，用途多種，製造笑氣似非均應經行政院衛生
    署核准，況被告所取得之笑氣，亦係於經核准之全茂氣體企
    業有限公司購得，是被告所販賣之笑氣應非偽藥，與藥事法
    第83條第1項之構成要件不符等語。經查：
(一)、被告於偵查、原審及本院審理時均坦承自94年7月間起至95
    年1 月8日止，多次以每瓶2,700元之價格出售笑氣予不特定
    人之事實，核與證人即曾向被告購入笑氣之由昌偉於警詢證
    述情節相符，並有臺灣桃園地方法院檢察署通訊監察書、通
    訊監察譯文、查獲現場照片等件附卷可稽，及被告所有之氣
    體鋼瓶55瓶、氣球2包、數字模版1片及行動電話1支扣案可
    資佐證；而扣案之氣體鋼瓶55瓶（查獲後由桃園縣政府警察
    局桃園分局保管），經原審函請法務部調查局鑑定，該局於
    97年3月28日派員至保管地點即桃園縣政府警察局桃園分局
    武陵派出所現場檢驗，鑑定結果認：現場實際共有53瓶氣體
    鋼瓶，其中標示編號第1至27號鋼瓶共計27瓶，經抽樣攜回
    以氣相層析質譜儀分析法檢驗第13、15、22號鋼瓶內之氣體
    ，發現均含笑氣（Nitrous Oxide）成分；標示編號第28至
    53號鋼瓶共計26瓶，均為空瓶，無法取樣採驗等語，有法務
    部調查局97年4月2日調科壹字第09700117720號鑑定書1份附
    卷可稽（見原審卷第91-92頁），足徵被告確有販賣笑氣之
    行為無訛。
(二)、惟按藥事法所稱「藥品」，係指下列各款之一之原料藥及製
    劑：一、載於中華藥典或經中央衛生主管機關認定之其他各
    國藥典、公定之國家處方集，或各該補充典籍之藥品。二、
    未載於前款，但使用於診斷、治療、減輕或預防人類疾病之
    藥品。三、其他足以影響人類身體結構及生理機能之藥品。
    四、用以配製前三款所列之藥品。又製造、輸入藥品，應將
    其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關
    資料或證件，連同原文和中文標籤、原文和中文仿單及樣品
    ，並繳納費用，申請中央衛生主管機關查驗登記，經核准發
    給藥品許可證後，始得製造或輸入。藥事法第6條、第39條
    第1項分別定有明文。而藥事法所稱「偽藥」，係指藥品經
    稽查或檢驗有下列各款情形之一者：一、未經核准，擅自製
    造者。二、所含有效成分之名稱，與核准不符者。三、將他
    人產品抽換或摻雜者。四、塗改或更換有效期間之標示者，
    同法第20條亦有明文。申言之，藥事法第83條第1項之明知
    為偽藥而販賣罪，必以行為人所販賣之物係「偽藥」為前提
    ，倘販賣之物並非藥事法所規範、管制之「藥品」，自無形
    成「偽藥」之可能，更遑論構成違反藥事法第83條第1項之
    明知為偽藥而販賣罪。
(三)、查俗稱「笑氣」之N2O（Nitrous Oxide）氣體成分，其製造
    、輸入或供應醫療機構使用於吸入性全身麻醉、鎮痛之醫療
    效能，均應以藥品列管（N2O成分非列屬管制藥品管理條例
    第3條所稱之管制藥品）；如係供工業製程或其他非屬醫療
    行為或用途之使用，則非認應以藥品列管，此有行政院衛生
    署96年10月19日衛署藥字第0960046829號函附卷可稽（參原
    審卷第73頁），可見「笑氣」本身非管制藥品之屬，並無管
    制藥品管理條例之適用，僅有在其供應醫療機構使用於吸入
    性全身麻醉、鎮痛之醫療效能之情形下，始將「笑氣」以藥
    品列管。至於以「笑氣」此一氣體成分供作他種非醫療用途
    使用，則與藥事法全然無涉，此觀行政院衛生署於97年3月
    20日以衛署藥字第0970312269號公告「列屬藥品管理之醫用
    氣體，申請藥品查驗登記注意事項」，其內容略以：本公告
    所稱「醫用氣體」係指供醫療用之二氧化碳（CO2）、氧氣
    （O2）及氧化亞氮（N2O）等3品項。98年3月31日前已製造
    或輸入前述3項醫用氣體產品之業者，自97年4月1日起至98
    年3月31日止，應依據藥品查驗登記審查準則第40條之規定
    ，檢附資料提出醫用氣體查驗登記申請，未依規定提出申請
    查驗登記者，將不准再製造、輸入或販售，並應於6個月內
    回收產品；自98年4月1日起，前述3項醫用氣體須申請查驗
    登記，並經核准後始得上市，違者將依違反藥事法第39條規
    定加強查核並論處；自99年4月1日起，未經核准擅自製造或
    輸入前述3項醫用氣體藥品者，依違反藥事法第82條規定論
    處，販賣未經核准醫用氣體者，依違反藥事法第83條規定論
    處等語（見原審卷第115-116頁），亦甚明確。至經濟部工
    業局雖曾於95年3月24日以工化字第09500310980號函，籲請
    案外人聯國醫療氣體股份有限公司、聯華氣體工業股份有限
    公司及其桃園工廠與中港分公司勿販賣笑氣予個人使用，以
    免遭行政院衛生署依藥事法處罰，內容略以：「笑氣」因具
    有吸入性全身麻醉、陣痛之醫療效能，且收載於中華藥典，
    應認屬藥品，依據行政院衛生署之規定，笑氣如未經核准而
    擅自製造、輸入或供應醫療機構、民眾使用者，被認屬係違
    反藥事法所稱之「偽藥」、「禁藥」等相關規定，依藥事法
    第82條、83條之規定處罰等語（附於臺灣桃園地方法院檢察
    署95年度偵字第2656號偵查卷第79頁）。惟關於俗稱「笑氣
    」之N2O氣體成分，是否屬藥事法規範之藥品，已據本院認
    定如前，經濟部工業局既非藥事法之主管機關，要無遽依該
    函文內容所示，逕認「笑氣」恆屬藥事法所稱之藥品，而為
    不利被告之認定。
(四)、準此，「笑氣」之氣體成分既然可供醫療麻醉、工業製程等
    多種使用目的，功能並非僅具一途，取得來源亦容有殊異，
    無論自醫療設備公司或自工業原料行號取得「笑氣」，均有
    可能。然目前僅有在醫療機構使用於吸入性全身麻醉、鎮痛
    之醫療效能等情形下，始將「笑氣」以藥品列管，且迄於97
    年4月1日起至99年4月1日止，才陸續分階段將醫療用之「笑
    氣」全面列為藥品，管制其製造、輸入及販賣。至於其他非
    醫療用途之「笑氣」，無論取得來源或產製過程，則均非藥
    事法所得置喙。
四、綜上所述，本件被告縱有販賣「笑氣」之行為，惟其將「笑
    氣」販賣予不特定之人吸用，既非供應醫療機構使用於吸入
    性全身麻醉、鎮痛之醫療效能，依現行法令規範，該等「笑
    氣」尚非藥事法所稱之「藥品」，更無從認定係「偽藥」，
    核其所為要與藥事法第83條第1 項之構成要件有間，自難以
    明知為偽藥而販賣罪相繩。從而，本件被告販賣「笑氣」之
    行為既無刑事責任可言。
五、至公訴人仍執經濟部工業局95年3月24日以工化字第0950031
    0980號函，認「笑氣」（化學名Nitrous Oxide，N2O，氧化
    亞氮）為吸入性全身麻醉鎮痛劑，具有醫療效能，並收載於
    中華藥典，為藥事法第6條第1款所指之藥品，且本件被告並
    非向聯國醫療氣體股份有限公司、聯華氣體工業股份有限公
    司桃園工廠、聯華氣體工業股份有限公司中港分公司所購得
    乙節，亦據被告供明在卷，足見被告所供應者係偽藥無誤等
    語。惟查『笑氣』本身非管制藥品之屬，並無管制藥品管理
    條例之適用，僅有在其供應醫療機構使用於吸入性全身麻醉
    、鎮痛之醫療效能之情形下，始將『笑氣』以藥品列管。至
    於以『笑氣』此一氣體成分供作他種非醫療用途使用，則與
    藥事法全然無涉，均非藥事法所得置喙。本件被告縱有販賣
    『笑氣』之行為，惟其將『笑氣』販賣予不特定之人吸用，
    既非供應醫療機構使用於吸入性全身麻醉、鎮痛之醫療效能
    ，依現行法令規範，該等『笑氣』尚非藥事法所稱之『藥品
    』，更無從認定係『偽藥』，核其所為要與藥事法第83條第
    1項之構成要件有間，自難以明知為偽藥而販賣罪相繩，並
    有行政院衛生署函附卷足稽等情，已據原判決於理由內敘明
    如上，是原審經詳細調查後，綜合各情，因而為被告無罪之
    諭知，經核自無不合，亦與證據、經驗及論理原則不相違背
    。觀公訴人上訴理由書所載，其未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，且上訴意旨僅就原判
    決已審酌事項，指摘原判決不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
