【裁判字號】    97,上重訴,13
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林俊倩律師
            張振興律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  李進成律師
            林彥苹律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年十月二十六日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院訊問後，認其嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同
    ）97年3月26日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，至97年10月
    25日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自97年10月26日起，第3次延長羈押2月。爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
