【裁判字號】    97,聲減,1452
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1452號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署97年度聲減字第714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之犯罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察
    官以受刑人所犯如附表所列之罪，其犯罪時間均在中華民國
    96 年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑並定應執行刑，並依
    同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、本院經核尚無不合，應予准許。又按數罪併罰，有二裁判以
    上，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始
    合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應
    執行刑，不生新、舊法比較適用問題（最高法院96年度台非
    字第102號判決參照）。本件受刑人所犯各罪，均係於95年7
    月 1日刑法修正施行前判決確定，於合併定執行刑及諭知易
    科罰金時，自應適用修正前刑法第51條第5款、第41條第2項
    之規定，合先敘明。次按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪
    均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定執行刑之
    二分之一；數罪有應減刑、有不應減刑者，於減刑後另定執
    行刑時，宜在原定執行刑之刑期以下酌定其執行刑，法院辦
    理九十六年減刑案件應行注意事項第15項定有明文。經查本
    件如附表所列之罪，前經本院刑事裁定（ 94年度聲字第958
    號）定執行刑1年6月，而數罪均應減刑，是本院依上開規定
    ，應執行刑定為原定執行刑之二分之一。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2項、第12條，修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
