【裁判字號】    97,抗,1674
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1674號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於民國97年5月21日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第
4204號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費
    新台幣（下同）壹仟元，此乃必須具備之程式。又抗告有應
    繳而未繳裁判費，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第495條之1第1項準用同法第444條定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經原法
    院於民國 (下同)97年9月15日以北院隆97裁全日字第4204號
    通知限期命其於7日內補正，該通知業於97年9月17日送達，
    有送達證書附卷可按 (見本院卷第4至5頁)，抗告人逾期迄
    今仍未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表、原法院民事執
    行處查詢簡答表在卷可稽 (見本院卷第6頁、第7頁及其反面
    ) ，依上開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
