【裁判字號】    97,聲,2790
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2790號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院於中華民國97年9月30日所為裁定（ 97年度聲字第2790號
），有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本第二頁第十七行關於 「96年4月27日前」之記
載，應更正為「96年4月27日後」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、原裁定原本及正本第2頁第17行關於「96年4月27日前」之記
    載，係 「96年4月27日後」之誤寫。爰依職權裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
