【裁判字號】    97,交抗,1722
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1722號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年9月12日所為裁定（97年度交聲字第1406
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，準此，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明；
    再按道路交通管理處罰條例第87條第1項之聲明異議，係對
    於主管機關所為之處罰不服而請求救濟之方法，故聲明異議
    ，應於裁決機關裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即異議人於民國97年8月21日向原法院聲
    明異議，並未檢附其所欲聲明異議之裁決書，經原法院依職
    權向主管機關即新竹區監理所中壢監理站查詢之結果，抗告
    人所指違規事實即臺北市政府警察局97年7月11日北市警交
    大字第A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，於
    抗告人聲明異議前，尚未經主管機關裁決，此有交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站97年9月8日竹監壢字第097001
    9105號函、臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    在卷可稽（見原審卷第7、11頁）。本件抗告人交通違規行
    為於聲明異議時既未經主管機關裁決，抗告人向原法院聲明
    異議，不合法律上之程式，且無從補正。是原裁定以本件聲
    明異議於法定程式顯有未合予以駁回，經核並無不當。本件
    抗告人空言指摘原裁定，為無理由，應予駁回。至於其於抗
    告狀內檢附主管機關之裁決書，揆諸前揭說明，仍無從補正
    本件之聲明異議之程序，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  郭  豫  珍
                                    法  官  張  明  松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高  柑  柏
中    華    民    國    97    年    10    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
