【裁判字號】    97,上易,2308
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2308號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第30
5號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第6607號、97年度偵字第6633號、97年
度偵緝字第395號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨 ）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照 ）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告仍泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資
    料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更之具體事由
    ，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告乙○○於原審審理中之自
    白、證人即被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢中之證述
    、證人駱成忠於檢察官偵查中之證述、竊盜現場之監視畫面
    翻拍照片、被告本人到現場之指認照片、贓物照片等為據，
    認定被告確有 3次竊盜之犯行，及敘明被告有累犯加重之事
    由，並審酌被告係年輕力壯之人，不思以正當合法方式賺取
    所需，且前已有竊盜前科，而今竟不思悔改，猶一犯再犯，
    絕不宜輕縱，否則無異助長此等竊盜犯行，亦難發揮刑法嚇
    阻犯罪之功效。另被告各次竊得之物品，依各被害人證稱之
    約當市價，以首犯之鐵盆最高，次犯之鷹架鐵踏板、鐵條、
    鐵板及末犯之鐵管 2支則均價值非高且相去無幾。而被告於
    次犯後得手不久，即為警查獲，嗣後不思警惕，猶不及 2日
    ，即再前往行竊該鐵管 2支，縱價值非高，亦難掩被告毫無
    反省能力且蔑視法律制裁之主觀意思，縱犯後坦認犯行，亦
    無非鐵證在前不得不為，絕無能據此而認態度良好等一切情
    狀，分別處以有期徒刑 6月、5月、5月，並定執行刑為有期
    徒刑1年3月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依
    據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或
    違背法令之情形。被告上訴僅以其係見「香豪餐廳」旁停車
    場所放置之鐵盆及工地前之鷹架腳踏板、鋼條、鐵條及鐵塊
    為無人看管，應屬餐廳業者及工地之廢棄物，故而搬運上車
    ，嗣後並未加以變賣，且主動歸還被害人，上訴人之惡性尚
    非至惡，原審法院判處有期徒刑1年3月，稍嫌過重云云，非
    但空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量
    刑等項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，自非屬得上
    訴第二審之具體事由，應認本件上訴違背法律上程式，予以
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
