【裁判字號】    97,聲,2670
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2670號
聲  請  人  乙○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
代  理  人  甲○○
上列抗告人因背信案件，不服本院中華民國97年9月2日駁回聲明
異議之裁定（97年度聲字第2670號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別
    定有明文。
二、查本件抗告人所犯背信罪案件，屬不得上訴第三審法院之案
    件，則本院就抗告人因背信案件衍生聲明異議而為之裁定，
    自不得抗告於第三審法院。抗告人對於本院上開不得抗告於
    第三審法院之裁定，提起抗告，顯為法所不許，應予駁回。
    次查，刑事訴訟法第17條第8款所稱推事曾參與前審之裁判
    ，係指同一推事，就同一案件，曾參與下級審之裁判而言（
    司法院大法官會議釋字第178號解釋意旨參照），本件並無
    刑事訴訟法第17條第8款法官應予迴避之情事，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
