【裁判字號】    97,聲再,352
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第352號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因偽造文書案件，對於本院96年度上
更(二)字第619 號第二審判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。細繹上開條文意旨，可以得知，對於確定判決聲請再審，
    應附具提出原確定判決之繕本及證據，二者缺一不可，否則
    其程序，於法即有未合。
二、本件再審聲請人即受判決人對於本院96年度上更(二)字第619
    號確定判決，聲請再審，僅提出台灣台北地方法院檢察署88
    年度偵字第12154 號起訴書等資料為證據（詳見聲請書「證
    物名稱及件數欄」所載）；然經本院遍查聲請書及附件欄，
    卻未見其依法提出原確定判決即本院96年度上更(二)字第619
    號確定判決繕本。按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
