【裁判字號】    96,上訴,2099
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2099號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  沙  洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第五
    條第一項意圖販賣而持有第一級毒品罪犯嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國九十六年十一月二十一日執行羈押，並於九
    十七年二月二十一日、同年四月二十一日、同年六月二十一
    日、同年八月二十一日各延長羈押二月，至九十七年十月二
    十日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自九十七年十月二十一日起，延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 趙文卿
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
