【裁判字號】    97,建上,70
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度建上字第70號
上  訴  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  盧仲昱律師
            蔡鴻斌律師
被  上訴人  唯翔營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張睿文律師
複  代理人  溫尹勵律師
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國97年5月16
日臺灣臺北地方法院96年度建字第279號第一審判決提起上訴，
並請求就假執行部分，先為辯論，本院於97年10月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴人關於假執行部分之上訴駁回。
原判決主文第一項所命之給付，如上訴人以新台幣柒仟伍佰貳拾
參萬貳仟玖佰零伍元為被上訴人預供擔保後，准免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：原審係一造辯論判決，原判決認定事實有諸多
    違誤，應予廢棄改判，且上訴人未及聲請提供反擔保免為假
    執行，爰依民事訴訟法第455條之規定，聲請就假執行之上
    訴先為辯論及裁判等情。並聲明求為廢棄原判決關於假執行
    之宣告，被上訴人在第一審假執行之聲請駁回；如受不利之
    判決，願供擔保請准免為假執行之判決。
二、被上訴人則以：請依法審酌免為假執行之擔保金額等語，資
    為抗辯。並聲明求為駁回上訴之判決。
三、按關於財產權之訴訟，原告陳明在執行前可供擔保而聲請宣
    告假執行者，雖無不為執行恐受難於抵償或難於計算之損害
    之釋明，法院仍應定相當之擔保額，宣告供擔保後，得為假
    執行；法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請
    求標的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於
    假執行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第390條第2項
    、第392條第2項及第455條分別定有明文。本件被上訴人請
    求上訴人給付新台幣7,523萬2,905元，既經陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，原審酌定金額命供擔保後，為假執行之宣
    告，即無不合。上訴人就假執行部分之上訴，為無理由，應
    予駁回。惟上訴人陳明願供擔保，請准免為假執行，於法並
    無不合，爰酌定如主文第2項所示之擔保金額，准許上訴人
    預供擔保後免為假執行。
四、據上論結，本件上訴人關於假執行部分之上訴，為無理由，
    上訴人聲請宣告預供擔保免為假執行部分，為有理由，依民
    事訴訟法第449條第1項、第463條、第392條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
