【裁判字號】    97,聲,3270
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3270號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑柒年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因贓物等數罪，經臺灣基隆地方法院、臺灣士林地
方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。又本件就併科罰金部分並無數罪併罰，有二裁判以上
，須定其應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑執行之，附
此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
