【裁判字號】    97,抗,512
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第512號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人宏恩建設有限公司間請求清償債務事件
，對於中華民國97年4月25日本院所為裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任， 法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此項第三審上訴
    採律師強制代理之制度，係為貫徹第三審法律審之功能，並
    保障當事人權益。又依同法第495條之1第2項規定，前開規
    定於對於抗告法院之裁定再為抗告，準用之，是再抗告人應
    委任律師或具律師資格之關係人為代理人。
二、本件再抗告人對於本院所為97年度抗字第5127號裁定再為抗
    告，未依民事訴訟法第466條之1第1項、第2項之規定，委任
    律師或具律師資格之關係人為代理人，其聲請訴訟救助暨選
    任律師為其代理人，亦經最高法院於民國97年7月21日以97
    年度台聲字第610號裁定駁回在案。嗣經本院裁定限期命其
    於7日內補正，再抗告人業於97年9月9日收受該裁定正本，
    有送達證書在卷可憑。再抗告人雖於同年月12日具狀委任甲
    ○○為代理人，並主張本件前審均已默許甲○○為訴訟行為
    ，我國並不採強制律師制度云云。惟再抗告人所委任之代理
    人甲○○並不具有律師資格，業據其所自承（見卷附之本院
    公務電話查詢紀錄表），即難認已經補正，揆諸上開說明，
    本件再抗告難認合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
