【裁判字號】    97,聲,3263
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3263號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳拾貳年伍月。
     理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王賜福因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。受刑人因毒
    品危害防制條例等數罪，經本院及台灣板橋地方法院、台灣
    士林地方法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑（不包括罰金刑），本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰在上開外部性及內部性
    界限範圍內，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              刑事第二庭    審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
