【裁判字號】    97,聲國,3
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲國字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間國家賠償事件
，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件相對人臺灣臺北地方法院檢察署之行政
    體制隸屬臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院），因院檢一家
    親，由臺北地院審判恐難期公平，且本件不得上訴三審，係
    二審終結，而本院亦有利害關係（聲請人起訴主張其因本院
    及最高法院過失所為違法刑事判決，由相對人予以執行完畢
    ），由本院審判亦恐難期公平，爰聲請指定臺灣臺中地方法
    院或臺灣花蓮地方法院管轄等語。
二、按依民事訴訟法第23條第1項第1款規定聲請指定管轄，須有
    管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情
    形，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。所謂因
    法律不能行使審判權，係指有管轄權之法院，依據法律規定
    不能行使其審判權，例如同一法院之法官依關於法院職員迴
    避之規定均應迴避，或因迴避致無法組成行審判權之合議庭
    等；所謂因事實不能行使審判權，係指有管轄權之法院，因
    天災、戰亂或其他事故事實上不能行使其審判權者而言；所
    謂因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公平，係指由管
    轄法院審判，依當地客觀情形觀察將有影響公安之虞或難期
    公平。又上開規定所稱之法院，原則上專指行使民事審判權
    之機關，亦即指行合議制之合議庭或獨任法官，此與廣義之
    法院尚包括法院書記官、通譯、執達員及庭務員者不同。而
    行使審判權之法官應依據法律獨立審判，又為憲法所明定，
    法院之其他人員不得加以干涉（最高法院85年度台抗字第24
    2號判決意旨參照）。
三、經查，本件相對人係法務部所轄檢察機關，行政體制並非隸
    屬臺北地院，聲請人主張相對人之行政體制隸屬臺北地院，
    由其審判恐難期公平云云，並無可取。且本院縱與本件國家
    賠償事件有利害關係，惟依上開說明，亦難遽認本院民事合
    議庭法官不能獨立行使審判權而難期公平。聲請人執此聲請
    指定管轄，尚難准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
