【裁判字號】    97,抗,1690
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1690號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國97年8月18日臺灣士林地方法院97年度訴字第1067號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊可放棄本案訴訟，但仍予以提出抗告
    云云。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
三、查原裁定係以：抗告人起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載
    明系爭訴訟標的價額，使原法院無從核定訴訟標的價額，以
    裁定命其補繳裁判費，經該院於民國97年7月24日裁定限抗
    告人於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的價額並按訴訟標
    的價額補繳裁判費，該裁定並已於同年8月6日送達，有送達
    證書附卷可憑（見原法院卷20頁），抗告人逾期仍未補正，
    乃認其起訴為不合法，裁定駁回，經核於法並無違誤。雖抗
    告人於同年9月15日提起抗告，表明其可放棄本案訴訟，但
    仍予以提出抗告云云，然未於抗告狀內表明抗告理由，是其
    僅泛言不服原裁定，求為廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
