【裁判字號】    97,上,739
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第739號
    上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間返還所有權狀事件，對於中華
民國97年 6月30日臺灣士林地方法院96年度訴字第1243號判決不
服提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣貳萬陸仟零貳元由上訴人負擔。
    理   由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項、第
77條之13規定繳納裁判費，乃法定必備之程式。又「上訴不合法
者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
應定期間先命補正」，民事訴訟法第444條第1項定有明文。經查
，本件上訴人提起第二審上訴，依法應繳納第二審裁判費而未繳
納，上訴人雖聲請訴訟救助，然已經本院於民國97年9月19日以
97年度聲字第308號裁定駁回其聲請在案，並於同日以97年度上
字第739號裁定命其於裁定送達翌日起7日內補繳裁判費，該二裁
定均於97年10月3日送達予上訴人，惟上訴人迄今仍未繳費，有
送達證書、裁判費或訴狀查詢表附卷可稽（見本院卷第12、13頁
、97年度聲字第308號卷第25頁），則上訴人提起之上訴自非合
法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
