【裁判字號】    97,聲,3100
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3100號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反商標法案件（本院92年度上訴字
第886號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命
令（97年度執減更字第912號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨以：受刑人因違反商標法案件，經本院於民國九十
    二年十月三日以九十二年度上易字第八八六號判處有期徒刑
    陸月，嗣經97年度聲減字第1229號減為有期徒刑參月，如易
    科罰金以佰元折算壹日，並經確定。受刑人於九十七年九
    月五日向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請准許易科罰金
    ，惟該署檢察官表示此係違反商標法案，如准易科罰金，難
    收矯正之效，而駁回受刑人之聲請，然檢察官認受刑人難收
    矯治之效者，應提出嚴格證明，且受刑人尚有兒女待扶養，
    若入監將造成家計困難等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第四十
    一條第一項亦定有明文。從而，有期徒刑或拘役得易科罰金
    之案件，法院所諭知者，僅易科罰金折算之標準，至於是否
    准予易科罰金，依刑事訴訟法第四百五十七條之規定，尚須
    由執行檢察官就受刑人之身體、教育、職業或家庭關係等因
    素，審酌其如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難達科刑
    之目的、收矯正之成效或維持法秩序，以為其裁量之憑據。
三、經查，本院審酌仿冒商標商品之行為影響真正商標權所表彰
    之商品品質及商譽，造成商標專用權人之損失，並妨礙社會
    交易秩序，且所為損害我國國際名譽甚鉅，本件受刑人甲○
    ○以抽酒馬達及抽酒精器為動力機械，以玉山高粱酒為原料
    ，滲入食用酒精、酒精香料及清水，先後多次連續調製變造
    之金門特級高粱酒及三十八度金門特級高粱酒，包裝並蓋上
    偽造金酒公司檢驗日期章及監封員印章，並於酒瓶貼上印有
    金酒公司取得商標專用權之商標標籤，足生損害於不特定之
    消費者及金酒公司，且於與金酒公司出品之同一酒類商品，
    並偽貼銷售憑證，裝箱於外印有金門高粱酒字樣之紙箱內，
    平均一天約生產一百箱三十八度金門特級高粱酒（每箱十二
    瓶），張清水連續向他人訛稱其所販賣之三十八度金門特級
    高粱酒係真酒，並以未貼銷售憑證之上開三十八度金門特級
    高粱酒每瓶三百元之價格，連續出售不詳成年酒商，轉賣與
    不知情之消費者飲用，利用上開相同之酒瓶容器、外觀包裝
    、印有金酒公司取得商標專用權之商標標籤等特徵，使不特
    定消費者將之與金門酒廠所生產之高粱酒類相淆，以此牟利
    ，上開銷售數量合計約二、三百箱，亦足生損害於不特定之
    消費者，及金酒公司製造酒類之品質管理及信譽及消費者，
    並因此至少獲得七十二萬元之營業額等情（詳如原確定判決
    所載），則受刑人甲○○為貪圖私利，侵害他人商標專用權
    利，且查獲之仿冒商標商品數量頗鉅，獲利不少；再檢察官
    審酌受刑人是否易科罰金，並不受嚴格證明之拘束，自無庸
    提出相關證據以茲證明，本件執行檢察官認若本件准以易科
    罰金，顯難收矯正之效，且難以維持法秩序，而以上揭理由
    駁回其易科罰金之聲請，尚無不當；另受刑人之兒女非不得
    由受刑人之父母或其妻共同扶養，並無不可替代性而須受刑
    人親為，是本件聲明人以家庭關係認受刑人服有期徒刑六月
    顯有困難為由，認檢察官執行指揮不當而聲明異議，尚難認
    有理由，其聲明異議，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
