【裁判字號】    97,抗,1076
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1076號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人宏泰人壽保險股份有限公司等間給付保險
金事件，對於中華民國97年5月23日臺灣臺北地方法院97年度保
險字第63號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。本件抗告人起訴未據繳納裁判費，
    經原法院於民國97年4月21日裁定命其於5日內補正，該裁定
    業於同年月24日送達抗告人，有送達證書在卷可稽 (見原法
    院卷第16頁)。抗告人逾期未補正，有原法院收費處答詢表
    足憑 (見原法院卷第19頁)，其訴顯難認為合法，原法院乃
    裁定駁回，並無不合。抗告人未具理由提起抗告，經本院命
    補正，亦未於期限內補正，難認其抗告為有理由，應予駁回
    。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
