【裁判字號】    97,聲,3197
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3197號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第826號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3年10月，併科罰
    金新臺幣10萬元，上訴本院以95年度上訴字第3205號維持原
    判決而確定，於民國96年1月3日移付執行，縮短刑期後刑期
    終結日為99年6月16日。茲聲請人以受刑人業經法務部於97
    年9月26日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年9月26日法矯司字第0970906851
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   陳晴教
                                      法  官   楊智勝
                                      法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
