【裁判字號】    97,上訴,4663
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4663號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院96
年度訴字第192號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣新竹地方法院檢察署96年度毒偵字第 405號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分別
    定有明文。
二、經查：本件判決雖經被告甲○○提起上訴，惟其上訴狀未敘
    述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提具體理
    由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補正，
    爰由本院依刑事訴訟法第 367條但書規定，命被告甲○○於
    收受本件裁定 5日內補正具體上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
