【裁判字號】    97,繼,204
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第204號
聲請人  兼
下二人共同
法定代理人  戊○○
聲  請  人  癸○○
            壬○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
聲請人  兼
下二人共同
法定代理人  庚○○
聲  請  人  子○○
            寅○○
上二人共同
法定代理人  丑○○
聲請人  兼
下二人共同
法定代理人  辛○○
聲  請  人  辛○○之胎兒
            乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人戊○○、庚○○、辛○○為被繼承人
    丁○○之孫，聲請人癸○○、壬○○、子○○、寅○○、乙
    ○○及辛○○之胎兒為被繼承人之曾孫，被繼承人於民國97
    年9 月20日死亡，聲請人均自願拋棄繼承權，爰依民法第11
    74條、第1176條規定，提出繼承系統表、繼承權拋棄書、戶
    籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人丁○○於97年9 月20日死亡，其第一順序繼
    承人中，親等最近者為其子女：己○○、羅黃秋玉、黃秀枝
    、黃玉英、黃明月、黃福興，其中繼承人己○○業向本院聲
    請拋棄繼承，經本院准予備查（案號：97年度繼字第204 號
    ），而羅黃秋玉、黃秀枝、黃玉英、黃明月、黃福興尚未拋
    棄繼承乙情，有本院民事紀錄科查詢紀錄表一份在卷可按。
    是本件被繼承人既仍有第一順序親等最近者之繼承人羅黃秋
    玉等人未聲明拋棄繼承，則聲請人並非應為繼承之人。揆諸
    前揭規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
