【裁判字號】    97,東交簡,311
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第311 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：第5 行「重行由路旁啟動自小客車駛入車
      道時」補充為「重行由路旁啟動自小客車駛入中華路171
      號前車道時」
（二）證據部分：當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
      濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將
      影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均
      會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
      精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，
      感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
      糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升
      3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情
      ，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
      總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可憑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，然被告前已因酒後駕駛動
      力交通工具，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第510
      號判決，判處拘役59日，並諭知緩刑2 年以啟自新確定；
      詎其於緩刑期滿後，竟故態復萌，明知酒精成分對人之意
      識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
      人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛
      動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後亦
      發生交通事故，對自身及公眾安全造成嚴重之危害；又其
      事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.87毫克等
      一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
