【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度訴字第239 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東看守所羈押中）
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第276 、277 、296 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○及乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中均就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 黃建都
                                      法  官 馬培基
                                      法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                      書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
