【裁判字號】    97,東簡,298
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (97年度毒偵字第311號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於89年間因施用毒品案件，經本
    院以 89年度毒聲字第591號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於89年11月22日出所; 復因犯施用一級
    毒品及第二級毒品、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑
    7月、4月及6月確定，本院則以95年度聲字第688號裁定應執
    行有期徒刑1年3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第93號裁
    定上開宣告之有期徒刑各減為二分之一，並應執行有期徒刑
    7月又15日確定，迨於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份附卷可參，其前曾受有期徒刑之執
    行完畢，於 5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察勒戒之機會，猶因施用甲基安非他命再犯
    本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
    兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於
    他人尚無明顯重大危害及指證毒品來源憑供追查及檢察官的
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第 10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
