【裁判字號】    97,交易,59
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1507號），本院台東簡易庭認為不宜（97年度東交簡字第
291號），簽移本院改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國97年4月13
    日下午，駕駛牌照號碼8603─TF號自用小客車沿臺東縣成功
    鎮○○○○○路由成功鎮往台東市即由北往南方向（聲請簡易
    判決處刑書誤載為由南往北方向）行駛，於同日下午4時55
    分許，途經上開路段第119點06公里跋邊橋南下車道時，原
    應注意汽車禁止跨越車道外槽化線行駛，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，被告竟疏未注意，仍駕駛汽車跨越車道
    外槽化線行駛，同方向適告訴人甲○○騎乘牌照號碼3JE─
    800號重型機車途經該處，亦未注意車前狀況，以致追撞被
    告所駕車輛後方，因而受有左髖脫臼閉鎖性骨折之等身體傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失輕傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失輕傷害案件，起訴書認
    被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失輕傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97
    年10月3日具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀可憑，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  交通法庭      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
