【裁判字號】    97,拍,41
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度拍字第41號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人■片語■(負擔)。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於（案外人）於民國
    ■日期轉換■，以其所有如附表所示不動產，設定新臺幣■
    ■金額轉換■元之最高限額抵押權，為擔保其本人
    對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自
    ■日期轉換■起至■日期轉換■止，債務清償期、利息、遲
    延利息及違約金，均依照各個債務契約約定清償日期、利率
    及計收標準，並辦畢抵押權設定登記在案。相對人（案外
    人）__於■日期轉換■向聲請人借款■金額轉換■元，約定
    利息__按週年利率百分之__計算，借款期限自■日期轉換■
    起至■日期轉換■止，分__期每月__日攤還本息一次。如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期 6個月以內者，按上開利率百分之10，超過 6個月
    者，按上開利率百分之20加付違約金。詎__除已償還本金
    ■金額轉換■元及繳至■日期轉換■止之利息外，餘欠之本
    息，屢經催討，迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。又本件如附表所示之不動產嗣於■日期轉換■移轉
    登記予相對人■列舉式■。為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上項主張，業據提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記簿謄本、本票及授信約定書、帳卡等
    件影本為證。又相對人經本院依非訟事件法第74條規定，通
    知其於 7日內就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見而逾期
    未陳述。從而，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法■片語■ (本票之法條)，民事訴訟法
    ■片語■ (民訟法規)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  簡易庭  法       官 陳銘珠
一、以上正本證明，與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀
    ，並
    依法繳納抗告費用。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書  記  官  陳敏捷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
