【裁判字號】    97,壢簡,2661
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第19899 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳小包（含袋毛重
零點陸公克），沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    持有毒品之數量，犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之第一級毒品海洛因2 小包（含袋毛重0.6 公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
