【裁判字號】    97,司票,7390
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
\臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7390
號聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年5 月12日
    共同簽發之本票一件，內載金額新臺幣3,088,800 元，到期
    日97年10月16日，並免除作成拒絕證書。
二、按執票人向本票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後，強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又依同法第一百
    二十四條、第八十五條第一項規定，本票到期不獲付款時，
    執票人得對於發票人行使追索權。是執票人就已屆到期日之
    本票，始得聲請法院裁定准許強制執行。
三、惟查聲請人係於民國九十七年十月十四日提出本件聲請，而
    前開本票到期日並未屆至，是本件聲請，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
