【裁判字號】    97,易,720
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第720號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第813 號），由本院改依通常程序審理，嗣被告就被訴事實為
有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改依簡式
審判程序由受命法官獨任進行審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金新臺幣陸佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年8 月9 日上午9 時40分許，駕駛車號Z9-8
    378 號自用小客車，前往桃園縣中壢市○○路北基加油站加
    油，基於詐欺犯意，意圖為自己不法所有，向任職於加油站
    之甲○○詐稱其身上未帶任何現金及證件，先加油後，將於
    翌日歸還油錢云云，並留下聯絡電話及戶籍謄本1 紙，致甲
    ○○陷於錯誤，替乙○○加滿油，惟事後乙○○並未前來償
    還油資新台幣600 元，甲○○依乙○○所留之電話號碼，電
    催乙○○付款，除第一次撥打時有一男子接聽，並說乙○○
    會去付錢外，第二次撥打即無人接聽，後續再撥打時則電話
    均處於關機狀態，甲○○始知受騙。
二、案經宋逢宴訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；又簡式審判程
    序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之2 及第164 條至第170 條
    規定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第273 之2
    分別定有明文。
二、查本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，其就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依前揭規定，經本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
三、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢中所言大致相符，並有乙○○留予甲○○之
    戶口名簿、當日留下行動電話號碼及姓名之紙條及北基加油
    站股份有限公司收銀機統一發票影本各1 份在卷可查，是被
    告上開自白核與事實相符，應堪信實。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所得利益與造成之損害，
    及被告於本院審理時坦承犯刑，且已清償加油費用等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、刑法第339 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10     月   15    日
                  刑事第十庭  法  官      陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
