【裁判字號】    97,聲,3091
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反藥事法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第405號），本院裁定如下：
    主  文
扣案Reductil膠囊驗餘顆均沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至犯商標法第82條之罪所販賣
之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、
商標法第83條前段分別定有明文。查諸被告甲○○違反藥事法案
件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3767號
、第3768號為緩起訴處分確定在案；至扣案Reductil膠囊驗餘3
顆，藥品部分經鑑驗為偽藥，依藥事法第79條規定，固應由衛生
主管機關沒入銷燬之，惟迄未如斯辦理，且被告所販賣之前開偽
藥，兼為商標法所定仿冒商標之商品，核係法院應義務沒收之物
，雖此將致與本案緩起訴處分論以被告從一重處斷之藥事法有割
裂適用之虞，然商標法既有上揭特別規定，揆諸刑法第11條但書
規定，自不得援用刑法總則編一般沒收條文，故應依商標法第83
條前段規定，即認以專科沒收之物而諭知沒收。茲檢察官就扣案
Reductil膠囊驗餘3顆聲請單獨宣告沒收，除聲請書引用法條應
更正為首揭規定外，本院審核認聲請為正當，予以准許。爰依刑
事訴訟法第220條，刑法第40條第2項後段、第11條但書，商標法
第83條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
