【裁判字號】    97,聲,3208
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    解除禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3208號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （羈押在桃園看守所龍潭女所）
選任辯護人  吳保仁律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請解除禁見，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經數次調查，案情已交代清楚，且已收受法院判決，請
    准解除禁見等語。
二、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款之情形，並有羈押必要，而於民國97年6 月2 日起執
    行羈押，復自97年9 月2 日起延長羈押2 月。
三、經查：聲請人聲請解除禁止接見通信，因本案業經言詞辯論
    終結，並已於97年9 月18日宣判，被告已無禁止接見通信之
    必要，故聲請人之聲請經核無不合，准予被告解除禁止接見
    通信。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭 審判長法  官  曾淑華
                                   法  官  顧正德
                                   法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
