【裁判字號】    97,桃簡,2994
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    在台無固.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第21267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如聲請書）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區。次
    按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條規定之意旨，該規定為國家安全法
    第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第
    54條處罰。是核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第54
    條之未經許可入國罪。聲請人漏未斟酌前述，而認被告非法
    入境係違反國家安全法第3 條第1 項之規定，應依同法第6
    條第1 項之規定處斷，容有未合，然其聲請之事實既與本院
    判決事實同一，爰依法逕行變更起訴法條。茲審酌被告為謀
    在台賺取金錢，而偷渡來台，對於我國國家安全、社會治安
    之危害不輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，入出國及移民法第54條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
