【裁判字號】    97,交易,278
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第371 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年7
    月8 日上午11時許，駕駛車牌號碼G8－9917號自用小客車，
    沿桃園縣平鎮市○○街18巷與廣達街口，本應注意汽車行經
    交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且依當時情況
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意，適有告訴人乙○○駕
    駛車牌號碼LV－2172號自用小客車由平鎮市○○街往環南路
    方向行駛，亦行經該交岔路口，被告支線道車貿然未讓告訴
    人之幹線道車先行，不慎發生碰撞，告訴人因而受有後背部
    挫瘀傷及右足部擦挫瘀傷等傷害。案經告訴人提出告訴，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人已就被告所涉前揭過失傷害犯行
    達成民事和解，並於97年9 月22日以書狀撤回前揭過失傷害
    告訴等情（上開書狀於同年10月3 日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
