【裁判字號】    97,消債更,655
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第六五五號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  陳宏瑄  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第四十六條、第八條分別
    定有明文。
二、惟查，本院於九十七年九月十五日之庭訊時，當庭諭知本件
    於九十七年十月十三日續行調查，債務人與債權人台新銀行
    自行到庭，不另通知。惟債務人本人無正當理由而未於上開
    期日到庭（僅債務人之代理人委任之不具律師資格之複代理
    人到庭，經本院諭知禁止代理），此有上開期日之訊問筆錄
    在卷足憑。是本件既有消費者債務清理條例第四十六條第三
    款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中  華  民  國   九十七   年    十    月     十五     日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中  華  民  國   九十七   年    十    月     十五     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
