【裁判字號】    97,桃簡,2964
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告意圖為自己不法所有之犯罪動機、目的、手段、
    所侵占之物為行動電話手機1 支，坦認犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                    刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
