【裁判字號】    97,聲,691
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第691號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四九四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第7502號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣200,000 元為擔保金，並以本院95年存
    字第4949號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第42
    00號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押之本案
    訴訟即本院95年度壢簡字第1183號給付會款事件，業經判決
    確定，且該假扣押執行事件亦經聲請人聲請撤回執行在案，
    而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰提出提存書影本、假扣押裁定影本、撤
    銷假扣押裁定影本、民事判決影件、確定證明書影本、存證
    信函及回執正本等證物為證，聲請返還擔保金。
三、聲請人主張上開情事，業經本院調閱上開本院95年度裁全字
    第7502號假扣押事件、95年存字第4949號提存事件、95年度
    壢簡字第1183號給付會款事件等卷宗，核閱屬實，是其聲請
    於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
