【裁判字號】    97,易,658
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第658號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 12687
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月8 日晚間，與告
    訴人乙○○相約至址設桃園縣桃園市○○路99號3 樓之「天
    上人間301 包廂」內商討工程糾紛事宜，迄同日晚間11時許
    ，雙方於該包廂內一言不合，被告即與陪同其前往之真實姓
    名年籍不詳男子4 人，共同基於傷害人身體之犯意，先由該
    等真實姓名年籍不詳之人以拳頭揮打告訴人之臉部，並以腳
    踢踹告訴人之頭部後，再由被告持自己當天所著之右腳拖鞋
    ，毆打告訴人，致告訴人受有臉部及鼻部多處瘀傷腫痛等傷
    害，因認被告共同涉犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院訊問
    中已當庭撤回本件告訴（見97年10月7 日準備程序筆錄），
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
