【裁判字號】    97,壢簡,2500
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第17764 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因包（淨重壹點肆伍公
克及殘留微量海洛因之包裝袋個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○於某不詳時、地，取得第一級毒品
    海洛因3 包（毛重2.95公克）」，應更正為「甲○○於民國
    97年某不詳時間，在臺灣地區某處，向某真實姓名不詳之成
    年人取得第一級毒品海洛因3 包（淨重1.45公克）」；以及
    「藏放在桃園縣中壢市○○路42之1 號1 樓租屋處」，應更
    正為「藏放在桃園縣中壢市○○路42之1 號4 樓402 室租屋
    處」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告前因施用毒品案件經本院判處有期徒刑
    3 月確定，於94年8 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有第一
    級毒品海洛因之數量不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動
    機、目的及犯後猶卸詞狡辯、態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級
    毒品海洛因3 包（淨重1.45公克，及殘留微量海洛因之包裝
    袋3 個），雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別
    秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會
    輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝
    袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則
    以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝
    袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝
    袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     15   日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
