【裁判字號】    97,桃簡,2998
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一九三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因缺
    錢而於民國九十七年四月間某日，見報紙分類廣告而依電話
    撥打後，有真實姓名年籍不詳之成年人要求甲○○提供晶片
    金融卡及密碼作為轉帳使用，甲○○即於其後之某日時，在
    不詳地點，將其向設址於桃園縣蘆竹鄉○○路三八一號「臺
    灣中小企業銀行南崁分行」所申辦取得之帳號000000
    00000號帳戶晶片金融卡及密碼交付予該真實姓名年籍
    不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人
    所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而該犯罪集團成員
    即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十
    七年五月二十三日利用不詳人士所申辦之00000000
    00號及0000000000號電話撥打電話予人在臺北
    之乙○○而向乙○○詐稱係年代售票系統與國泰世華銀行服
    人員，因之前乙○○於購物手續中誤設為分期付款，每月會
    固定扣除款項，並要求乙○○前往自動櫃員機查詢並解除設
    定，致乙○○不疑有他，信以為真，旋於九十七年五月二十
    三日晚間二十時二十七分許，前往設址於臺北市○○○路四
    十號「中崙郵局」前之自動櫃員機依指示操作，因而匯款新
    臺幣（下同）一萬六千七百二十九元至對方所指定之前揭甲
    ○○「臺灣中小企業銀行南崁分行」帳號00000000
    000號帳戶內。詐欺集團成員於乙○○匯款後，隨即以甲
    ○○所交付之「臺灣中小企業銀行南崁分行」帳號0000
    0000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，
    在同日即九十七年五月二十三日以跨行提領之方式各提領一
    萬元及七千元而將乙○○所匯入甲○○前揭「臺灣中小企業
    銀行南崁分行」帳號00000000000號帳戶內之款
    項提領一空。其後乙○○因查覺遭詐騙，乃於九十七年五月
    二十四日上午九時三十一分許前往臺北縣政府警察局永和分
    局永和派出所報警，經警依乙○○所提供之自動櫃員機交易
    明細表追查，始查覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年四月間某日，見報紙分類
    廣告而依電話撥打後，有真實姓名年籍不詳之成年人要求甲
    ○○提供晶片金融卡及密碼作為轉帳使用，被告甲○○即於
    其後之某日時，將其上開「臺灣中小企業銀行南崁分行」帳
    號00000000000號帳戶之晶片金融卡及密碼交付
    予該成年人使用（詳偵查卷第五頁警詢筆錄稱：「我於九十
    七年四月份，因當時缺錢，所以我看報紙無意間看到一則登
    『應徵』廣告，我就先打電話過去詢問，對方說要我將提款
    卡借給他使用，要用來作為轉帳使用，如果轉帳後有存餘會
    每個星期匯給我紅利，我不疑有詐就將臺灣中小企業銀行南
    崁分行的提款卡交給對方，密碼告知對方。」等語、同卷第
    二二頁至第二三頁偵訊筆錄稱：「（問：為何將提款卡、密
    碼交給對方，是何工作？）工作內容就是把提款卡、密碼交
    給對方，然後一個禮拜領一次薪水。（問：是否就是將前揭
    臺灣中小企業銀行南崁分行帳戶交給對方？）是。」等語）
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我只是應徵工作
    而將晶片金融卡及密碼交給對方云云。然查上揭事實，業據
    被害人乙○○於警詢中指述明確，並有臺北縣政府警察局永
    和分局永和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融
    機構聯防機制通報單、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北
    縣政府警察局永和分局永和派出所受理刑事案件報案三聯單
    、被害人乙○○提供之郵局自動櫃員機交易明細表、「臺灣
    中小企業銀行南崁分行」九十七年六月二十五日南崁字第四
    ０三號函送被告甲○○開立帳號00000000000號
    帳戶之基本資料與最近三個月之交易明細表等附卷可稽，參
    以被告甲○○自承將其「臺灣中小企業銀行南崁分行」帳號
    00000000000號帳戶晶片金融卡及密碼交付予他
    人使用，而被害人乙○○所匯入被告甲○○前揭「臺灣中小
    企業銀行南崁分行」帳號00000000000號帳戶內
    之金錢即係由他人利用被告甲○○所交付之晶片金融卡及密
    碼於匯款當日提領一空，另觀諸被告甲○○亦自承所謂工作
    即係交付晶片金融卡及密碼予他人使用即可獲得薪水等情，
    綜上，被告甲○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用，
    被告甲○○辯皆不足採信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺
    、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡
    使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人
    均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披
    露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此
    自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人
    既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集
    他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑
    ，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供
    他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證
    明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟
    其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本
    意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無科、素行尚
    稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告甲○○「臺灣中小企業銀行南
    崁分行」帳號00000000000號帳戶內之金額約為
    一萬六千七百二十九元，對被害人及社會治安之危害非輕，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使用
    之「臺灣中小企業銀行南崁分行」帳號000000000
    00號帳戶之晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶存在，
    為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
