【裁判字號】    97,消債更,845
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第845號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生等事件，本院裁定如
下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指5 年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    台幣（下同）20萬以下者；債務人為公司或其他營利法人之
    負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動。其
    營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之；本條例第2
    條第1 項所定之5 年期間，自聲請更生或清算前1 日回溯5
    年計算之。第2 項所定之營業額，以5 年內之營業總額除以
    實際營業月數計算之。消費者債務清理條例第2 條第1 項、
    第2 項、同條例施行細則第3 條第2 項及第4 條分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原
    協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    等語。
三、查本件聲請人原係大晨精密有限公司（下稱大晨公司）負責
    人，大晨公司自96年度起已辦理歇業，而該公司歇業前營業
    額，民國92年9 月至12月（共4 個月）為933,150 元，93年
    1 月至12月（共12個月）為2,280,428 元，94年1 月至12月
    （共12個月）為2,889,805 元，95年1 月至12月（共12 個
    月）為3,913,311 元，是聲請人於本件更生聲請前5 年內經
    營大晨公司之總營業額為10,016,694元，有聲請人提出大晨
    公司自92至95年度之營業人銷售額與稅額申報書影本在卷可
    參，依消費者債務清理條例施行細則第4 條後段規定，營業
    額之計算應以營業總額除以實際營業月數（共40個月），是
    聲請人經營大晨公司之平均每月營業額為250,417 元（計算
    式：10,016,69440＝250,417） ，此與消費者債務清理條
    例第2 條第2 項所規定「平均每月20萬元以下」之要件不合
    ，且無從補正，依首揭條文意旨，聲請人顯非消費者債務清
    理條例之適用對象，故應駁回本件更生之聲請。本件聲請人
    聲請更生既經駁回，其保全處分之聲請亦應併予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
