【裁判字號】    97,家聲,427
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第427號
聲  請  人  甲○○
                      指定送達.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可離婚判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區遼寧省錦州市古塔區人民法院（2008）古民一初字第00
093 號民事判決（中華民國97年6 月10日確定）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國94年1 月17日結婚，並經相
    對人向大陸地區遼寧省錦州市古塔區人民法院訴請離婚，經
    該院於民國97年4 月22日以（2008）古民一初字第00093 號
    判決准原告即相對人與被告即聲請人離婚，且於民國97年 6
    月10日生效（確定），為此聲請認可等語，並提出結婚公證
    書、大陸地區遼寧省錦州市古塔區人民法院]2008） 古民一
    初字第00093 號民事判決書暨法律文件生效證明書、離婚公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明書等為證。
三、經本院審核上開判決結果，該判決係以：兩造於西元2005年
    1 月17日在大陸地區遼寧省民政廳辦理結婚登記，被告即聲
    請人於登記結婚次日返回台灣，而原告即相對人於西元2005
    年6 月6 日赴台探親，兩造僅共同生活28天，原告即相對人
    即因相處不洽而於西元2005年7 月4 日返回大陸地區之娘家
    ，之後即未再共同生活，因兩造婚前相處時間較短，感情基
    礎薄弱，婚後又長期不在一起共同生活，互未履行夫妻義務
    ，亦長期未聯繫，未能建立起真正的夫妻感情，雙方感情顯
    已破裂等理由，而判決聲請人與相對人離婚在案，且該判決
    已確定，業據聲請人提出上揭書證可證，核上開理由，足認
    為亦已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重
    大事由而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩
    序或善良風俗，依首揭規定，自應准予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告聲請費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
