【裁判字號】    97,親,145
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第145號
原      告  乙○○
                        30號.
上列原告與被告甲○○等人間請求否認子女事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內補正：
  (一)、起訴狀上被告甲○○、丙○○等二人之真正住所或居所。
  (二)、足資識別被告甲○○身分之戶籍登記資料、出生證明書暨
      全身、正面之六吋照片12張。
  (三)、自行偕同被告甲○○至原指定之長庚紀念醫院為親子關係
      之血緣鑑定。
，如逾期不為補正即依法駁回其訴訟。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○、丙○○等
    二人之住所為「桃園縣平鎮市鎮○里○○鄰○○路26巷30號」
    ，但於事實理由欄則載為「離家出走」，經兩次送達言詞辯
    論通知書以及一次送達血緣鑑定通知書，均寄存於轄區警派
    出所，且屆期均未到庭為言詞辯論亦未到指定之長庚紀念醫
    院為血緣鑑定，足見被告丙○○並未住居於狀載址所，因致
    無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正；又原告起訴
    未據提出被告「甲○○」之年籍、身分證統編等資料，除無
    法確認其身分之外，對之送達文書亦無從送達，亦應一併定
    期間命其補正。以上各事項，原告如逾期不為補正，將依法
    駁回其訴訟。
三、右本件經洽請附長庚紀念醫院為血緣鑑定，惟兩造並未依期
    前往鑑定，本院認有為血緣鑑定之必要，故一併命原告應自
    行偕同被告甲○○至原指定之長庚紀念醫院為親子關係之血
    緣鑑定（醫院電話：00-0000000 轉分機 8364；連絡人陳定
    平先生）。
四、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
