【裁判字號】    97,桃交簡,1518
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1518號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1228號），本院判決如下：
    主      文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○於民國96年11月30日19時50分許，駕駛車牌號碼
    KT─2266號自用小客車，沿雙向4 車道中心為分向限制線（
    雙黃線）及與分向限制線連接之黃色斜紋槽化線之桃園縣八
    德市○○路○ 段由桃園往大溪方向行駛，行經同路2 段1030
    號前，先暫停於路旁，欲迴轉至對向車道往桃園方向行駛時
    ，同向後方外側車道上有丙○○無照駕駛車牌號碼303 ─BQ
    Z 號重機車搭載其妹乙○○駛來；即應注意在劃有分向限制
    線之路段不得迴車，槽化線禁止跨越；汽車迴車前，應暫停
    看清無來往車輛，始得迴轉；且依當時情形，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意；雖已先在該處路旁暫停，且已見
    及同向後方外側車到上有丙○○駕駛重機車駛來之情形，竟
    疏於注意該路段不得迴車及跨越中心分向限制線與槽化線，
    且不待該來車通過，即開始迴車，將車向左駛出跨越往大溪
    方向之外側車道，部分車身駛入內側車道，橫跨於往大溪方
    向內外車道分道線上。適有丙○○無照駕駛車牌號碼303 ─
    BQZ 號重機車搭載其妹乙○○，沿該路同向之外側車道行駛
    行經前開路段時，其車前適有丁○○之小客車在該處迴車；
    即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，
    即非不能注意；竟疏於注意丁○○在該處迴車之車前狀況，
    未隨時採取必要安全措施；丙○○之機車車頭與丁○○小客
    車左側前後車門間碰撞，使丙○○與所搭載之乙○○人車倒
    地。致丙○○受有頭部外傷併右顴骨骨折、下唇掀撕傷一處
    、右臉頰及右側頸部多處撕裂傷（右臉8 公分長、右側頸14
    公分長）、左髕骨骨折、右臀深部熱灼傷之傷害，乙○○受
    有右膝、右足踝挫傷及擦傷、肢體多處挫傷之傷害。丁○○
    於肇事後打電話報警處理，並於警員甲○○到場處理尚不知
    孰為犯罪人時，主動向警員甲○○表明其為肇事車輛駕駛人
    ，自首而受裁判。案經丙○○、乙○○訴由桃園縣政府警察
    局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承於前揭時、地，
    其駕駛上開自用小客車，沿上開道路行經前開路段，先停於
    路旁準備在該處迴車，迴車時有看到告訴人陳婉英駕機車駛
    來。其當時迴轉中，其車左側前車門與告訴人丙○○機車車
    頭碰撞；其車左側前、後門撞凹，左前車窗破碎，該路段不
    可以迴車。當時天候、路況、視線均良好，無障礙物，標誌
    、標線清楚等情，惟被告於警詢時辯稱：碰撞時其係靜止狀
    態云云，其於檢察官訊問時辯稱：告訴人丙○○騎機車闖紅
    燈，且行駛在快車道上（內側車道）云云，其於本院訊問時
    亦辯稱：告訴人丙○○係闖紅燈云云。惟查證人即告訴人丙
    ○○於警詢及本院訊問時已就被告於前開時、地，駕車於前
    開路段迴車，其發現時已煞車不及而碰撞肇事，致其與乘客
    其妹乙○○人車倒地受傷，當時路況、天候、視線良好，無
    障礙物，標線清楚，其係無照駕車，其車係行駛於外側車道
    等情，證人即告訴人乙○○於警詢、本院訊問時證稱：於前
    開時、地，其搭乘丙○○機車肇事受傷，當時路況、天候、
    視線良好，無障礙物。丙○○無駕照，丙○○機車行駛於右
    邊之外側車道等情；證人即警員甲○○於本院證稱：該路段
    單向有兩線道，中心黃色槽化線，有速限標線等情；並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（除速
    限外）、（二）（除被告之駕照種類外）各01份、肇事路段
    現場與車輛照片10張、被告之普通小型車駕駛執照影本01份
    可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（除速限外）、（二）（除被告之駕照種類外）各01份
    、肇事路段現場與車輛照片10張、被告之普通小型車駕駛執
    照影本01份顯示：天候晴，夜間有照明，鄉道○○路，柏油
    路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，該路段為
    雙向4 車道，每車道寬3 ‧3 公尺，路邊白實線至路旁住戶
    門柱4 ‧7 公尺。被告小客車橫跨停於往大溪方向內外車道
    分道線上，車頭在內側車道，車尾在外側車道，車頭略向大
    溪方向偏斜；該小客車左前車門後緣處在內外車道分道線上
    ，左前車門後緣與左後車門前緣有凹陷之撞痕，左前車窗破
    碎，該車窗破碎之玻璃碎片大部分掉落於往大溪方向外側車
    道左側之該小客車左後車門下方處；少部分玻璃碎片則掉落
    於往大溪方向內側車道右側近內外車道分道線處；被告小客
    車前後車門、機車右側與內側車道近內外車道分道線處，並
    有血跡；告訴人丙○○之機車左倒橫跨於內外車道分道線上
    ，車頭部分在內外車道分道線與內側車道上，其餘部分則外
    側車道上，機車旁有兩頂安全帽；告訴人丙○○機車倒地位
    置，係在被告小客車左側，車頭朝向對向車道，機車車頭有
    撞損痕跡。往大溪方向內、外側車道上，均有限速50公里以
    下之速限標線，內側車道並有禁行機車之標線（字）等情，
    關於速限部分，依現場速限標線，該路段速限應為時速50公
    里以下；證人即警員甲○○於本院訊問時亦陳明道路交通事
    故調查報告表（一）上所載速限時速40公里以下是寫錯了等
    情，可認該路段限速為時速50公里以下，道路交通事故調查
    報告表（一）所載速限時速40公里以下係誤載。又依被告肇
    事後之停車位置觀之，被告確係由路旁順向向左駛出欲迴車
    至對向車道，車身已呈橫向，惟車頭仍稍向大溪方向偏斜。
    告訴人丙○○於警詢、檢察官訊問、本院訊問時指被告係在
    其車道前逆向迴轉云云，依上開說明之現場被告車輛停車位
    置，顯有不符；且被告如係逆向欲駛入對向車道往桃園方向
    行駛，則其車頭理當朝向桃園方向，顯與被告停車位置係略
    朝大溪方向偏斜不符，告訴人丙○○此部份所指，亦非可採
    。又依上開2 車撞擊位置與車損痕跡觀之，係被告小客車左
    前門後緣與左後門前緣處與告訴人丙○○機車車頭碰撞，告
    訴人丙○○之身體有撞擊被告小客車左前車窗使之破碎掉落
    於地面。而依被告小客車左前車窗玻璃碎片大部分掉落於外
    側車道左側，係在被告小客車肇事後停止位置之左後門下方
    ，被告小客車肇事後停止位置，該車左前車門已在內側車道
    右側與內外車道分道線上，佐以證人即告訴人2 人於本院訊
    問時均稱告訴人丙○○之機車係行駛於往大溪方向外側車道
    上等情，可見2 車碰撞位置應係在外側車道左側該被告左前
    車窗大部分玻璃碎片掉落處一帶之外側車道上，並非在內側
    車道上。且由被告小客車肇事後停止位置與車頭方向、告訴
    人丙○○機車肇事後倒位置與車頭方向及該玻璃碎片掉落之
    位置觀之，足認被告之小客車於外側車道上碰撞後，仍有向
    前行駛一小段距離，故小客車左前車門碰撞時位置本應在外
    側車道左側大部分玻璃碎片掉落處，然被告停住時，左前車
    門已在內側車道右側，且告訴人丙○○機車車頭亦順勢橫向
    左倒朝向對向車道。被告指告訴人丙○○違規行駛於禁行機
    車之內側車道云云，尚非可採，告訴人丙○○於本院訊問時
    稱是在內側車道撞到云云，亦與實情不符。又依上開說明，
    本件肇事地點並非在交岔路口，而係在兩個路口間。告訴人
    丙○○尚未行駛至下一路口，自不可能闖下一路口之紅燈，
    至於告訴人丙○○是否有闖上一路口之紅燈一節，告訴人丙
    ○○於警詢堅決否認有闖紅燈情事，且證人丙○○、乙○○
    於本院訊問時均稱係綠燈通行等情，並不能證明告訴人丙○
    ○有闖紅燈情事。況依上開說明，本件離肇事地點係在兩路
    口間，距離上一路口，有相當之距離。告訴人陳婉英縱有闖
    上一路口之紅燈，然本件事故並非發生於該路口，被告亦非
    於該路口迴轉，則丙○○縱有闖上一路口紅燈，亦與本件事
    故之發生無關。被告指告訴人闖紅燈一節，亦非可採。綜上
    足認，被告於上開不得迴車路段，雖有暫停於路邊，並見及
    告訴人駕駛機車由同向後方之外側車道駛來，竟未待告訴人
    之機車通過，即於該不得迴車之路段迴車而肇事。告訴人無
    照駕駛重機車，其車前有被告暫停於同向右前方路旁，並向
    左駛出迴車，然依告訴人丙○○於警詢稱：發現危險狀況，
    已煞車不及等情，佐以道路交通事故現場圖與現場照片，並
    無告訴人機車之煞車痕，足認告訴人丙○○確有疏未注意同
    向前方被告迴車之車前狀況，未採取必要之安全措施而而肇
    事情事。又告訴人2 人因本件事故受有前開傷勢，分別有敏
    盛綜合醫院診斷證明書01份、財團法人天主教聖保祿修女會
    醫院診斷證明書01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；在劃有分向限制線之路段，不得迴車；汽車迴車
    前應暫停，看清無來往車輛，始得迴車；道路交通安全規則
    第九十四條第三項、第一百零六條第二款、第五款分別定有
    明文。又槽化線禁止跨越，本標線線型分為單實線、Y 型線
    與斜紋線三種。其顏色與連接之行車分向線、分向限制線或
    車道線相同；道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十一
    條第一項、第二項亦有規定。被告駕駛前開小客車，行經上
    開中心為分向限制線及與分向限制線連接之黃色斜紋槽化線
    路段欲迴車時，適有告訴人丙○○騎機車搭載其妹乙○○由
    其同向後方外側車道駛來；被告即應注意在該劃有分向限制
    線及與分向限制線連接之黃色斜紋槽化線之路段不得迴車，
    並禁止跨越；汽車迴車前，應暫停，看清無往來車輛，始得
    迴車；而依當時情形，天後晴，夜間有照明，鄉道○○路，
    柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，標線
    清楚等情，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注
    意；被告雖有先暫停，並已見及告訴人丙○○之機車在其同
    向後方外側車道駛來之情形，然竟在該不得迴車及禁止跨越
    之路段，不待行駛於同向後方外側車道上告訴人丙○○之機
    車先行通過，即開始迴車，因而肇事，自有過失。告訴人丙
    ○○無照駕駛重機車，已違規定；且於駕重機車行經前開路
    段，其車前有被告之小客車在該路段違規迴車，即應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施；且當時天候、路況、視距均稱良好，無障礙物，標線
    清楚等情，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注
    意；竟疏於注意車前有被告駕車在該路段迴車之狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，因而肇事，自屬與有過失。告訴人
    2 人係因本件事故而受有前開傷勢；被告之過失行為，與告
    訴人受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告
    犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人2 人受傷，而侵害2 各
    個人法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重處斷。本件係被告報警處理，據被告於警詢陳明，被告於
    警員甲○○到場處理，尚不知孰為犯罪人時，主動向警員甲
    ○○陳明其為肇事車輛駕駛人，亦據證人甲○○於本院訊問
    時陳明，係對於未發覺之犯罪自首而受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕自用小客
    車行經上開不得迴車禁止跨越之路段迴車，適同向後方外側
    車道有告訴人丙○○騎機車搭載告訴人乙○○駛來，竟疏未
    注意及此，雖暫停且有見及告訴人丙○○之機車駛來，仍不
    待告訴人丙○○之機車通過，即在該不得迴車且禁止跨越之
    處所迴車而肇事，過失情節甚重，告訴人丙○○受有頭部外
    傷併右顴骨骨折、下唇掀撕傷一處、右臉頰及右側頸部多處
    撕裂傷（右臉一處8 公分長、右側頸一處14公分長）、左髕
    骨骨折、右臀深部熱灼傷之傷害，傷勢甚重，告訴人乙○○
    受有右膝、右足踝挫傷及擦傷、肢體多處挫傷之傷害，傷勢
    不重，告訴人丙○○係無照駕重機車，行經前開路段，疏未
    注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施而肇事之與有過
    失情節非輕，被告犯後自首，並為前開之自白，惟尚未與告
    訴人2 人和解或賠償及被告素行情形與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
