【裁判字號】    97,壢簡,2585
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二七八五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○前曾於民國九十五年十一月間以甲○○配偶吳瑞珍
    之名義分期付款購買車輛，然自九十六年二月間起乙○○即
    未依規定繳納車輛貸款，又乙○○為繳納九十六年三月份之
    貸款而與甲○○商議後在九十六年三月二十日以上開車輛向
    設址於桃園縣桃園市○○路○○路二八五號一樓「復興當舖
    」以「免留車、抵押證件」之方式借款新臺幣（下同）七萬
    元，其後「復興當舖」因發現實際使用人係乙○○且乙○○
    曾積欠「復興當舖」債務，「復興當舖」遂請人協尋後直接
    將車輛取回「復興當舖」，故乙○○於九十六年四月間清償
    「復興當舖」借款後，甲○○即在九十六年四月間直接從「
    復興當舖」取走車輛並暫放於友人處，惟乙○○先前置於車
    輛內之三十二萬元支票三張與價值各十萬元總計三十萬元之
    電路板三片不見而自認受有損失，乙○○為要求甲○○賠償
    負責，竟邀同真實姓名年籍不詳之成年男性友人一同於九十
    六年九月六日前往甲○○位於桃園縣中壢市○○路○段三三
    四巷九號居住處內，乙○○與其成年男性友人即共同基於以
    脅迫使人行無義務之事之犯意聯絡，要求甲○○交付車內遺
    失之物品，並以兇惡之態度對甲○○揚言：負責照價賠償，
    如不還款的話，要向甲○○之父親索還等語，由於當時在甲
    ○○居住處外面尚有甲○○二名幼齡稚女，甲○○猶恐乙○
    ○及其成年男性友人對其女不利，因而心生畏懼，唯恐其女
    遭遇不測，乃在乙○○所交付之本票上各簽寫發票日期九十
    六年九月六日，金額各為二十萬元、二十萬元及二十二萬元
    之本票三紙，並依乙○○之要求而另行填寫「賠償書」一張
    ，乙○○復要求甲○○交付其身分證以供核對甲○○簽寫於
    本票上之身分字號有無錯誤，乙○○並於甲○○「賠償書」
    書寫完畢後強要甲○○撥打電話予其配偶吳瑞珍返家以擔任
    保證人，乙○○與其成年男性友人即以此脅迫方式，接續迫
    使甲○○簽本票與「賠償書」並交付其身分證以供乙○○核
    對、撥打電話予其配偶吳瑞珍返家等之無義務事。其後由於
    乙○○持上開本票三紙向甲○○索討，甲○○乃於九十六年
    九月二十六日至地檢署對乙○○提出告訴。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院訊問中固坦承曾以告訴人甲○○配偶
    吳瑞珍名義購買車輛但無力給付貸款而由告訴人甲○○取回
    車輛，九十六年九月六日被告乙○○有與其一名成年男性友
    人一同前往告訴人甲○○居住處，當時有要告訴人甲○○交
    付原置於車內之三塊電路板及支票，並向告訴人甲○○說如
    果物品不還的話須要賠償，由於告訴人甲○○表示可能無法
    償還，於是被告乙○○即向告訴人甲○○表示要告訴人甲○
    ○向其父親商量，本票係被告乙○○交付予告訴人甲○○簽
    寫的，金額亦係被告乙○○所告知的，再由告訴人甲○○簽
    寫，並同時要求告訴人甲○○填寫「賠償書」內容係要告訴
    人甲○○賠償六十二萬元並註明係三塊電路板及三張支票，
    其後並有要求告訴人甲○○交付其身分證以供核對本票上身
    分證字號有無錯誤，最後告訴人甲○○之配偶並有回家等情
    （詳本院九十七年十月十三日訊問筆錄第四頁至第五頁稱：
    「（問：你有以甲○○太太的名義買車但是無力給付而將車
    子還給甲○○？）是。（問：你有叫甲○○簽立三張本票，
    金額分別是二十萬元、二十萬元、二十二萬元，總計是六十
    二萬元，是否如此？）當天我是與一個朋友一起去，我是因
    為沒有交通工具，我叫我朋友載我去，我是要去跟甲○○說
    把車上的ＩＣ板三塊及支票還給我，甲○○不理我，這三張
    本票我是跟他說若物品不還給我的話，我要叫他賠償我，事
    實上我不知道車上物品是何人拿走，但當天車子還給他的時
    候我就有跟他說了，本票是我去外面買的，金額是我告訴他
    的，然後本票是我交給他，由他簽寫。（問：是否有另外叫
    甲○○簽寫賠償書？）我只有叫他簽寫本票。我也有叫他寫
    賠償書，內容我忘記了，但是內容是叫甲○○賠償六十二萬
    元，裡面有註明是三塊ＩＣ板及三張支票。（問：你有無對
    他說『負責照價賠償，月若不還款，將向你父親索還』？）
    他是跟我說他可能沒有辦法償還，於是我跟他是否要跟他父
    親商量。（問：後來甲○○的太太是否有回家？）是，但他
    太太不願意擔任保證人。（問：你有無拿走他的身分證？）
    後來我有歸還給他，我是當天還給他，當時我是要核對身分
    證字號有無寫錯。（問：你當天是帶一名男子一起前去還是
    帶二名男子一起前去？）一個成年男子。」等語），惟矢口
    否認有何以脅迫使人行無義務之事之犯行，辯稱：上開行為
    都是甲○○自己願意要簽寫並交付給我的云云。然查上揭事
    實，業據告訴人甲○○於本院訊問中結證明確，核與證人吳
    瑞珍於偵查中之結證（詳九十六年度偵字第二七八五二號卷
    第五頁至第六頁）及證人告訴人甲○○之女即兒童胡○○之
    證述（詳九十六年度偵字第二七八五二號卷第六頁）情節大
    致相符，並有告訴人甲○○遭強迫所簽寫之本票三張（詳九
    十六年度他字第三七０九號卷第十一頁）附卷可稽，參以被
    告乙○○亦自承不知道原置於車內之電路板及支票係何人拿
    走（詳本院九十七年十月十三日訊問筆錄第四頁），亦即無
    從證明上開物品是否係告訴人甲○○拿走，然卻要告訴人甲
    ○○返還並賠償，衡諸常情，告訴人甲○○如不是被迫，又
    如何可能書寫「賠償書」與另行簽發三張金額高達六十二萬
    元之本票交予被告乙○○收執，準此，被告乙○○所辯係告
    訴人甲○○自願為之云云，應非事實，而係事後圖卸責之詞
    ，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○前揭犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加
    害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
    於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴
    、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使
    權利，即應構成刑法第三百零四條之強制罪，縱有恐嚇行為
    ，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地
    （詳最高法院八十四年度台非字第一九四號判決、七十二年
    度台上字第五六一八號判決、九十三年度台上字第三三０九
    號判決意旨）。經查本件被告乙○○雖有以兇惡之態度對告
    訴人甲○○揚言：負責照價賠償，如不還款的話，要向甲○
    ○之父親索還等語，然並未對告訴人甲○○稱要你好看等情
    ，已據告訴人甲○○於本院訊問中結證明確，參以被告乙○
    ○上開言詞之目的，係在對告訴人甲○○施加脅迫，以達告
    訴人甲○○賠償其損失簽寫本票及「賠償書」之目的，則被
    告乙○○之恐嚇行為，僅屬強制行為之手段，依上開說明，
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項以脅迫
    使人行無義務之事之強制罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    認被告乙○○另犯同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，如
    前最高法院判解所示，應僅成立刑法第三百零四條第一項之
    強制罪，不另構成恐嚇危害安全罪。被告乙○○與其成年男
    性友人一人間，就上開強制罪犯行間，互有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯，檢察官聲請簡易判決處刑書認為當日與
    被告乙○○同去之友人有二名成年男性友人乙節，核與被告
    乙○○所述及告訴人甲○○結證之情節不符，尚有誤會。又
    被告乙○○先後迫使告訴人甲○○簽寫三張本票、「賠償書
    」、要告訴人甲○○提供身分證以供核對與迫使告訴人甲○
    ○撥打電話予其配偶吳瑞珍之行多個無義務之事，雖係分別
    數行為，然各該行為係為達取得同一強制目的之結果而為之
    各個舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    難以強行分離，且被告主觀上當然有自始至終在各階段中為
    強制罪之意思，認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，係行
    為接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，應包括
    於一行為予以評價，為接續犯，應論以實質上一罪。再檢察
    官雖僅就被告乙○○強迫告訴人甲○○簽寫三張本票之部分
    聲請簡易判決處刑，惟因其餘如事實欄一所示之使告訴人甲
    ○○行多個無義務事與業經起訴之部分有實質上一罪之關係
    ，而為起訴效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段，未能以相當理智協
    調處理此事，反邀友人共同強制告訴人甲○○行無義務之簽
    立本票、「賠償書」及交付身分證、撥打電話之事，自非可
    取，併告訴人甲○○所受損害，及被告乙○○自始否認犯行
    ，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末按「扣案商業本票九張雖屬被告因犯罪所得之物，但被害
    人係供貸款擔保，仍得依法請求返還，其所有權並不屬於被
    告，自不得宣告沒收。」（詳最高法院八十四年度台上字第
    三三二四號判決意旨），故被告乙○○強制取得之前揭三張
    本票及「賠償書」乃惡意占有，因上開之物告訴人甲○○非
    不得依民法第九十二條行使撤銷權後，請求返還，尚非即屬
    被告乙○○所有，被告乙○○自非本票及「賠償書」之所有
    權人，而與刑法第三十八條第一項第三款、第二項得沒收之
    物，以屬犯人者為限之規定不符，自亦不得宣告沒收，併附
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二
    十八條、第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
