【裁判字號】    96,簡上,126
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度簡上字第126號
上  訴  人  台灣富萊寶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列上訴人與祥大車料廠有限公司因本院96年度簡上字第
    126 號給付租金事件上訴人提起上訴到院，茲限上訴人於收
    受本裁定後14日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回上
    訴人之訴。
    (一)查本件訴訟標的金（價）額為新台幣4,680,000 元，應徵
      第三審裁判費新台幣70,998元，未據上訴人繳納，上訴人
      應於上揭期限內補繳。
    (二)按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
      。民事訴訟法第436條之一第2項、第466條 之1 定有明文
      。本件上訴人對二審判決上訴，未委任律師為訴訟代理人
      ，依上開說明，上訴人應於上揭期限內補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
