【裁判字號】    97,司促,36099
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36099號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人高爾科技股份有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、確認本件債務人為何人？公司請補法定代理
                 人姓名、地址。
              2、要求年息百分之十之依據。
              3、依據民事訴訟法第508 條規定，謹給付金錢
                 有、其他代替物或有價證券之一定數量，始
                 請求發支付命令。請確認本件之請求數額，
                 並更正請求之聲明。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
