【裁判字號】    97,易,913
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第366 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○明知「堅持」、「送行」、「小
    鳥」、「阿郎」、「放乎醉」、「搖咧」、「蝴蝶夢」、「
    思相枝」等8 首音樂著作歌曲，分別係告訴人吳東隆及豪記
    影視唱片有限公司（下稱豪記公司）享有著作財產權之音樂
    著作，非經告訴人甲○○及豪記公司之同意或授權，不得擅
    自公開播送，竟仍自民國96年12月間起，在桃園縣大溪鎮○
    ○路○ 段354 巷口旁餐廳內擺設內建上開歌曲之伴唱機，提
    供前來該店消費顧客點唱上開歌曲，嗣於97年1 月14日在上
    址為警查獲。因認被告涉有違反著作權法第92條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
三、本件被告因擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，
    涉犯著作權法第92條之罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，依
    同法第100 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人已就被告所涉
    前揭侵害著作權犯行達成民事和解，並於97年9 月16日以書
    狀撤回前揭毀損告訴等情，有刑事撤回告訴狀附卷（見臺灣
    桃園地方法院檢察署97年度調偵字第366 號偵查卷第11頁）
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第3 款
、第307 條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
