【裁判字號】    97,聲,3225
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林光榮KERDD.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第549
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點肆捌公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林光榮因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，於民國96年12月27日晚間11時50分許，在桃園縣平鎮
    市○○路54號旁為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    2 包（共淨重0.5 公克，因取樣0.02公克鑑定用罄）。嗣因
    被告經本院於97年2 月29日以97年度毒聲字第185 號裁定送
    觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由聲請人於同年7
    月10日以97年度毒偵字第238 號為不起訴處分確定，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案透明結晶2 包經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司（下稱臺灣檢驗科技公司）以EIA 酵素免疫分析法及氣
    相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，淨重0.5 公克、取樣0.02公克鑑定用罄等情，
    有該公司97年2 月4 日濫用藥物檢驗報告在卷足憑（見97年
    度毒偵字第238 號卷第45頁），堪認上開2 包透明結晶確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物至明
    。其次，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經聲
    請人以97年度毒偵字第238 號不起訴處分確定一節，亦經本
    院核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，則依前開說明，聲請人就上開扣案之甲基
    安非他命2 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許
    【至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知】。
    又包裝袋部分，因臺灣檢驗科技公司於鑑定時已將該包裝袋
    與甲基安非他命分別秤重，有該份鑑定書在卷，足認其與扣
    案毒品並無不可析離之關係，尚無從併依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
