【裁判字號】    97,聲,3005
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第490號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，依本院指定繳納保證金現金新臺幣1萬元後，
    本院免予羈押被告，茲以被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    規定，請准沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項後段定有明文。是論沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告逃匿中為其要件，且須先行通知具保人限期命將
    被告送案仍無效果者，始得為之。查聲請人傳喚被告之送達
    證書、拘提被告之拘票及通知具保人之送達證書，均將被告
    暨具保人共同住所「桃園縣桃園市○○街74號」誤植為「桃
    園縣桃園市○○街74號3樓」，甚以錯誤之送達處所作為寄
    存送達之依據，此有臺灣桃園地方法院檢察署對被告及具保
    人之送達證書、司法警察檢還之臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官拘票影本暨拘提未到報告書、法務部戶役政連結作業系
    統被告及具保人個人基本資料查詢結果等件附卷可考，本院
    復觀全卷核無聲請人對被告及具保人就正確住所加以送達之
    紀錄，則前開文書既未合法送達至被告及具保人住所，難認
    被告業經傳喚不到、拘提無著而為逃匿，兼之漏未通知具保
    人，揆諸前揭說明，自不得裁定沒入保證金。從而，本件聲
    請於法未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
