【裁判字號】    97,桃簡,2959
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12685號、第16902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之欠款人名冊參張、空白本票肆本、收款紀錄單壹張、空白讓
渡書壹本、門號0000000000號行動電話壹支，均沒收。又共同乘
他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「丙○○
」本票壹張、欠款人名冊參張、空白本票肆本、收款紀錄單壹張
、空白讓渡書壹本、門號0000000000號行動電話壹支，均沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之「丙○○」本票壹張、欠款人名冊參張、空白本票肆本、
收款紀錄單壹張、空白讓渡書壹本、門號0000000000號行動電話
壹支，均沒收。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之欠款人名冊參張、空白本票肆本、收款紀錄單壹張、空白讓
渡書壹本、門號0000000000號行動電話壹支，均沒收。又共同乘
他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「丙○○
」本票壹張、欠款人名冊參張、空白本票肆本、收款紀錄單壹張
、空白讓渡書壹本、門號0000000000號行動電話壹支，均沒收。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之「丙○○」本票壹張、欠款人名冊參張、空白本票肆本、
收款紀錄單壹張、空白讓渡書壹本、門號0000000000號行動電話
壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第344 條之重利罪。
    被告二人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告二人先後二次重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告二人之牟取不當利益之犯罪動機、目
    的、手段，所收取之利息甚高，及犯罪後坦認犯行態度尚佳
    ；惟被告甲○○前因重利案件，經台灣台中地方法院以95年
    訴第2603號判處有期徒刑3 月確定，並於97年5 月30日易科
    罰金執行完畢（未構成累犯），此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足參，復再犯本件重利罪，足見未予警惕，
    兼衡其等之品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之「丙○○」本票1 張、欠款人名冊3 張、空白本票4 本
    、收款紀錄單1 張、空白讓渡書1 本、門號0000000000號行
    動電話1 支，均為被告二人所有供本件犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至其餘扣案之物，
    尚難認與本件犯罪有直接關係，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第28條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
