【裁判字號】    97,司促,36192
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36192號
債  權  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人宏陽通運有限公司間聲請支付命令事件，本
    院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請提出債務人宏陽通運有限公司所簽發發票日
    為民國97年5 月12日、票面金額為新台幣2,745,600 元，到
    期日為97年10月16日免除作成拒絕證書之本票，主張屆期提
    示，未獲兌現，請求債務人宏陽通運有限公司支付票款，聲
    請本院核發支付命令云云。惟查聲請人提出本件之聲請為97
    年10月14日，上開本票尚未屆期，何來屆期提示，未獲兌現
    ，聲請人之請求顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
