【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第六八九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王怡今  律師
上列上訴人與被上訴人間確認本票債權不存在事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾陸萬零玖
佰零柒元，應徵第二審裁判費玖仟貳佰伍拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十五    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
