【裁判字號】    97,聲,2889
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、考之受刑人甲○○犯有如附表編號1所示之罪後，民國94年2
    月2日修正公布之刑法部分條文業自95年7月1日起施行，究
    諸修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之準據法，無
    涉行為可罰性要件之變更，如有新舊法比較，應依修正後刑
    法第2條第1項規定，為「從舊從輕」比較。又裁判確定前犯
    數罪而其中1罪在新法施行前所犯者，就定多數有期徒刑應
    執行之刑為論，修正前刑法第51條第5款規定不得逾20年，
    惟修正後該款規定提高為30年，比較新舊法結果，修正後刑
    法第51條第5款規定尚未較有利於被告，自應適用修正前刑
    法第51條第5款規定定其應執行之刑，此有最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議意旨可資參照。
二、查受刑人因犯如附表所示之罪，前經臺灣高等法院臺南分院
    、本院先後判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官聲請就
    主刑部分定其應執行之刑，除如附表編號2、3所示宣告刑「
    有期徒刑6月」均應更正為「有期徒刑1年，減為有期徒刑6
    月」外，本院審核認聲請為正當，故予准許。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
