【裁判字號】    97,壢簡,2666
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            壬○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二六六七號、第一三六四九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、壬○○均可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之
    人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為
    取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶
    用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助
    犯意，丙○○因缺錢而在民國九十七年三月間某日在網路上
    結識對方後，而於九十七年三月二十八日，在新竹縣湖口鄉
    仁勢村「湖口車站」附近，一次將其分別於九十五年八月十
    七日向設址於桃園縣新屋鄉○○路二五七號一樓「臺灣中小
    企業銀行新屋簡易型分行」所申請之帳號00000000
    000號帳戶與九十五年八月三十日向設址於桃園縣楊梅鎮
    ○○街七號「楊梅郵局」所申請之帳號000000000
    00000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼二份，以每本
    存摺、晶片金融卡每日新臺幣（下同）一千元之租金價格，
    出借予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人使用；另壬○
    ○亦於網路聊天室與對方結識後，亦於九十七年三月間某日
    ，在桃園縣中壢市○○路一三九號「中壢火車站」前，將其
    於九十四年十二月三十日向設址於桃園縣中壢市○○路○段
    十八號之「上海商業儲蓄銀行中壢分行」所申辦之帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密
    碼，以每日一千元之代價出租予依約前來之真實姓名年籍不
    詳之成年人使用，丙○○與壬○○即各自以上開方法，藉以
    幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財
    產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，
    而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員於九十七年三月二十九日下午十六時五十六
      分許，持用不詳人士所申請之0000000000號、
      0000000000號及0000000000號電話
      撥打予人在高屏地區之戊○○，而向戊○○騙稱之前因戊
      ○○在「東森購物台」購物一千二百八十元是分成十二期
      付款，然因資料繕打錯誤而變成乘以十二期，其後又有詐
      欺集團成員偽冒為「中國信託商業銀行」之陳先生，而繼
      續而戊○○詐稱發生錯誤之帳，並有與郵局人員連線，最
      後又由詐欺集團成員另佯以為「臺中北屯郵局」之林襄理
      再撥打電話予戊○○而向戊○○偽以須依指示前往自動櫃
      員機操作，致戊○○不疑有他，信以為真，乃前往設址於
      屏東縣屏東市○○路一八二號「屏東厚生郵局」之自動櫃
      員機依指示操作，並於九十七年三月二十九日晚間二十二
      時四分許，匯款二萬九千九百八十九元至彭昇儀（另案由
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中）申請之「臺灣中
      小企業銀行頭份分行」帳號0000000000000
      0號帳戶內，另戊○○再依指示前往設址於高雄縣鳳山市
      ○○路十一號「鳳松郵局」之自動櫃員機因而於九十七年
      三月二十九日晚間二十三時零五分匯款二千三百九十元至
      丙○○前揭「臺灣中小企業銀行新屋簡易型分行」帳號0
      0000000000號帳戶內、於九十七年三月二十九
      日晚間二十三時十五分匯款二千零七十六元至丙○○前揭
      「臺灣中小企業銀行新屋簡易型分行」帳號000000
      00000號帳戶內。
（二）犯罪集團成員於九十七年三月二十九日下午十八時許，持
      用不詳人士所申請之0000000000號、0000
      000000號電話撥打予人在高雄縣岡山鎮○○路一五
      九號住處內之甲○○，而向甲○○騙稱之前因甲○○在「
      東森購物台」購物分期扣繳金額發生問題，須馬上前往郵
      局自動櫃員機操作處理，致甲○○不疑有他，信以為真，
      旋於九十七年三月二十九日晚間二十時五十七分許，在附
      近郵局之自動櫃員機依指示操作，因而由甲○○帳號00
      00000000000000號帳戶匯款七千零十二元
      至壬○○前揭「上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號000
      00000000000號帳戶內、九十七年三月二十九
      日晚間二十一時六分許匯款二萬九千九百八十九元至壬○
      ○「上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號00000000
      000000號帳戶內、九十七年三月三十日凌晨零時零
      八分許匯款一萬九千九百八十九元至丙○○「楊梅郵局」
      帳號00000000000000號帳戶內。
（三）犯罪集團成員於九十七年三月二十九日晚間十九時三十七
      分許，持用不詳人士所申請之0000000000號電
      話撥打予人在南投縣之乙○○，而向乙○○騙稱之前因乙
      ○○在「東森購物台」購物分期付款發生問題，其後再由
      詐欺集團成員偽冒為「永豐銀行」人員在九十七年三月二
      十九日晚間二十二時許持用不詳人士所申請之00000
      00000號撥打電話予乙○○，再向乙○○騙稱須立即
      往附近郵局自動櫃員機以晶片金融卡操作處理，致乙○○
      不疑有他，信以為真，旋於九十七年三月二十九日晚間二
      十一時十三分許前往附近之南投縣仁愛鄉「霧社郵局」自
      動櫃員機依指示操作，因而匯款三千零三十元至壬○○「
      上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號0000000000
      0000號帳戶。
（四）犯罪集團成員於九十七年三月二十九日晚間二十時許，撥
      打予人在臺北縣三重市之己○○，而向己○○騙稱之前因
      己○○在「東森購物台」購物，由於自動扣款資料發生錯
      誤，須與銀行核對並要求己○○提供銀行電話，之後再由
      詐欺集團成員偽冒為「玉山銀行南京東路分行」人員，持
      用不詳人士所申請之0000000000號電話再撥打
      電話予己○○，要求己○○至自動櫃員機操作辦理扣款錯
      誤更正，致己○○不疑有他，信以為真，旋於九十七年三
      月二十九日晚間二十時二十八分許前往附近之臺北縣三重
      市○○路十四號「三重郵局總局」自動櫃員機依指示操作
      ，因而匯款二萬九千九百八十九元至林乃紋（另案由臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官通緝中）「聯邦銀行桃鶯分行
      」帳號000000000000000號帳戶。其後雖
      再依指示於九十七年三月三十日凌晨一時十三分許欲匯款
      二萬九千九百八十九元至指定之丙○○「楊梅郵局」帳號
      00000000000000號帳戶，然因郵局自動櫃
      員機安全檢核類異常而未匯出致未得逞。
（五）犯罪集團成員於九十七年三月二十九日晚間二十時三十分
      許，撥打予人在臺北縣新莊市之丁○○，而向丁○○騙稱
      之前因丁○○在「東森購物台」購物，由於信用卡出現狀
      況，原係分期付款，但金額出錯誤，須與銀行聯絡，其後
      於九十七年三月二十九日晚間二十時四十五分許，有由詐
      欺集團成員偽稱為「慶豐商業銀行」之服務人員再撥打電
      話向丁○○繼續騙稱須前往郵局自動櫃員機進行處理，致
      丁○○不疑有他，信以為真，旋於九十七年三月二十九日
      晚間二十一時零四分許前往附近之臺北縣新莊市○○路五
      一０號「新莊輔大郵局」自動櫃員機依指示操作，因而由
      丁○○「慶豐商業銀行新莊分行」帳號00000000
      000000000號帳戶匯款二萬九千九百八十九元至
      壬○○「上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號000000
      00000000號帳戶，第二筆於九十七年三月二十九
      日晚間二十一時十八分許自丁○○「聯邦商業銀行」帳號
      00000000000000號帳戶匯款二萬二千六百
      八十九元至彭昇儀（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵查中）申請之「臺灣中小企業銀行頭份分行」帳號0
      0000000000000號帳戶內，其後丁○○再依
      指示前往設址於臺北縣新莊市○○○路三十四號、三十六
      號「新莊後港路郵局」前之自動櫃員機，第三次於九十七
      年三月三十日凌晨零時十一分許，由丁○○「聯邦商業銀
      行」帳號00000000000000號帳戶匯款一萬
      五千九百九十八元至丙○○「楊梅郵局」帳號00000
      000000000號帳戶內。
（六）犯罪集團成員於九十七年三月二十九日晚間二十一時三十
      五分許，利用不詳人士所申請之0000000000號
      撥打予人在臺南市之辛○○，而向辛○○騙稱之前因辛○
      ○於九十七年二月二十日在「東森購物台」購買船井牌身
      體保養乳一組價金為一千九百八十元，分成十二期繳納即
      每期應繳付一百六十五元，但因客戶條碼刷錯而變成每月
      須給付一千九百八十元，其後再由詐欺集團成員偽冒為「
      國泰世華銀行」客服人員康先生並持用不詳人士所申請之
      0000000000號撥打予辛○○而繼續向辛○○騙
      稱須持用晶片金融卡前往郵局自動櫃員機查帳戶餘額及與
      銀行核對資料，致辛○○不疑有他，信以為真，旋於九十
      七年三月二十九日晚間二十二時三十五分許前往附近之臺
      南市○區○○路七六八號「德高厝大郵局」自動櫃員機依
      指示操作，因而匯款二萬九千九百八十九元至丙○○「臺
      灣中小企業銀行新屋簡易型分行」帳號00000000
      000號帳戶內。
（七）犯罪集團成員於九十七年三月二十九日晚間二十一時四十
      八分許，撥打予人在高雄縣鳳山市之庚○○，而向庚○○
      騙稱之前因庚○○於九十七年二月間在「東森購物台」購
      買吸塵器由於工作人員疏忽付款方式錯誤，其後再由詐欺
      集團成員偽冒為「玉山銀行」客服人員持用不詳人士所申
      請之00000000號撥打予庚○○而繼續向庚○○騙
      稱須前往郵局自動櫃員機依指示操作，致庚○○不疑有他
      ，信以為真，旋於九十七年三月二十九日晚間二十二時十
      五分許前往附近之高雄縣鳳山市○○路之郵局自動櫃員機
      依指示操作，因而由庚○○帳號0000000000號
      帳戶匯款二萬九千一百二十九元至至彭昇儀（另案由臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官偵查中）申請之「臺灣中小企
      業銀行頭份分行」帳號00000000000000號
      帳戶內，其後庚○○再依指示於九十七年三月二十九日晚
      間二十二時三十七分許第二次由庚○○「臺北富邦銀行」
      帳號0000000000000000號帳戶匯款一萬
      九千二百一十九元至丙○○「臺灣中小企業銀行新屋簡易
      型分行」帳號00000000000號帳戶帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於戊○○、甲○○、乙○○、丁○○、辛○
  ○、庚○○匯款後，其中匯入丙○○「楊梅郵局」帳號000
  00000000000號帳戶之金額計三萬五千九百八十七
  元（即甲○○一萬九千九百八十九元、丁○○匯款一萬五千九
  百九十八元）、匯入丙○○「臺灣中小企業銀行新屋簡易型分
  行」帳號00000000000號帳戶之金額計五萬三千六
  百七十四元（即辛○○二萬九千九百八十九元、庚○○一萬九
  千二百一十九元、戊○○二筆各二千三百九十元及二千零七十
  六元）、匯入壬○○「上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號00
  000000000000號帳戶之金額計七萬零二十元（即
  甲○○二筆各七千零十二元及二萬九千九百八十九元、乙○○
  三千零三十元、丁○○二萬九千九百八十九元），詐欺集團成
  員即分別持丙○○所交付之「臺灣中小企業銀行新屋簡易型分
  行」帳號00000000000號帳戶晶片金融卡及「楊梅
  郵局」帳號00000000000000號帳戶晶片金融卡
  與丙○○所告知之密碼，持壬○○所交付之「上海商業儲蓄銀
  行中壢分行」帳號00000000000000號帳戶晶片
  金融卡及壬○○所告知之密碼，除其中戊○○所匯入丙○○「
  臺灣中小企業銀行新屋簡易型分行」帳號000000000
  00號帳戶第二筆二千零七十六元尚未及遭提領外，餘均提領
  一空。後因戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丁○○、辛○
  ○、庚○○分別查覺受騙，並由戊○○、甲○○、乙○○、己
  ○○、丁○○、辛○○、庚○○各自提出其遭詐騙之自動櫃員
  機交易明細表，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局報請暨臺北縣政府警察局移請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有於九十七年三月二十八日將其所申
    辦之「臺灣中小企業銀行新屋簡易型分行」帳號00000
    000000號帳戶與「楊梅郵局」帳號00000000
    000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼以每份一天租
    金一千元在「湖口火車站」附近出借予他人等情（詳九十七
    年度偵字第一二六六七號卷第二八頁至第二八頁背面）；被
    告壬○○亦坦承有於九十七年三月間某日，在「中壢火車站
    」前將其所申辦之「上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號00
    000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼
    以每日租金一千元之代價而出租予他人等情（詳九十七年度
    偵字第一三六四九號卷第一０七頁至第一０八頁），惟皆辯
    稱：對方係自稱係「雅虎拍賣」因轉帳而需要帳戶云云。然
    查上揭被害人戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丁○○、
    辛○○、庚○○分別遭詐欺集團成員詐騙之事實，業據被害
    人戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丁○○、辛○○、庚
    ○○七人分別於警詢時指述在卷，並有被害人丁○○提供之
    自動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局新莊分局丹鳳派
    出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、被害人乙○○所提供之自動櫃員機交易明細表、南投
    縣政府警察局仁愛分局霧社派出所受理刑事案件報案三聯單
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人甲○○所提供之
    自動櫃員機交易明細表、高雄縣政府警察局岡山分局壽天派
    出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、被害人戊○○所提供之自動櫃員機交易明細表、高雄
    市政府警察局前鎮○○○○路派出所受理刑事案件報案三聯
    單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人己○○所提供
    之自動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局三重分局大同
    派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所受理刑事案
    件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人辛
    ○○所提供之自動櫃員機交易明細表、臺南市政府警察局第
    一分局文化派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
    反詐案件紀錄表、「臺灣郵政股份有限公司中壢郵局」九十
    七年四月十四日營字第０九七一一００三八九號函送被告丙
    ○○「楊梅郵局」帳號00000000000000號帳
    戶開戶資料與交易明細表、「臺灣中小企業銀行新屋簡易型
    分行」九十七年四月二十八日九七新屋字第０六五號函送被
    告丙○○帳號00000000000號帳戶開戶資料與交
    易明細表、「上海商業儲蓄銀行中壢分行」九十七年四月十
    日上中業字第０九七００一一四號函送被告壬○○帳號00
    000000000000號帳戶開戶資料與交易明細表、
    「臺灣中小企業銀行新屋簡易型分行」九十七年四月七日九
    七新屋字第０五一號函送被告丙○○帳號00000000
    000號帳戶開戶資料與交易明細表、「臺灣中小企業銀行
    新屋簡易型分行」九十七年六月九日九七新屋字第０一００
    號函送被告丙○○帳號00000000000號帳戶自開
    戶起之所有交易明細表等附卷可稽，被告丙○○與被告壬○
    ○雖辯稱係因對方表示要從事網拍始行交付云云，然按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺、金融卡使用之理，對方又為何要另付租金
    而向被告丙○○、被告壬○○租借使用帳戶，足證被告丙○
    ○、被告壬○○所辯與常情不符，無法採信，況金融存摺、
    金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人
    任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入
    瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，
    故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告二人均為
    智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被
    告等任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺
    之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯
    與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告二人應
    可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告二人明
    知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱
    有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思至明。綜上所述，被告二人上開所辯不足採信，本案事
    證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪（被害人戊○○、被害人甲○
    ○、被害人丁○○、被害人辛○○及被害人庚○○部分）與
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第三項、第一項之幫
    助詐欺取財未遂罪（被害人己○○部分）；至被告壬○○所
    為，則係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪（含被害人甲○○、被害人乙○○及被害人丁○
    ○部分）。又被告丙○○以一次提供上開「臺灣中小企業銀
    行新屋簡易型分行」帳號00000000000號帳戶與
    「楊梅郵局」帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭五個幫助
    詐欺取財罪、一個幫助詐欺取財未遂罪；另被告壬○○以提
    供其「上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號00000000
    000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，同時
    觸犯三個幫助詐欺取財罪，均為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告二人
    均以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告二人之前科、素行，有被告丙○○與被告壬○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不
    易，形成查緝死角，本件被害人有七名，另參考匯款進入被
    告丙○○「臺灣中小企業銀行新屋簡易型分行」帳號000
    00000000號帳戶與「楊梅郵局」帳號000000
    00000000號帳戶內之金額約八萬九千六百六十一元
    、匯款進入被告壬○○「上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號
    00000000000000號帳戶內之金額約七萬零二
    十元，對各被害人及社會治安之危害非輕，及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告丙○○提供給犯罪集團成員所使用之「臺灣中小
    企業銀行新屋簡易型分行」帳號00000000000號
    帳戶與「楊梅郵局」帳號00000000000000號
    帳戶存摺、晶片金融卡等物、被告壬○○提供給詐欺集團成
    員使用之「上海商業儲蓄銀行中壢分行」帳號000000
    00000000號帳戶存摺、晶片金融卡等物，因無從判
    別是否現猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第三項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
