【裁判字號】    97,壢交簡,3001
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新台幣參萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充：按刑法第185 條之3 服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97年1 月2 日公佈而
    於97年1 月4 日施行，修正前「處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金。」，修正後則「處一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，法律已有變更，比
    較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，則依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條之3
    之規定。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告酒醉
    駕車，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，呼氣酒精濃
    度為每公升0.79毫克，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又本件犯罪
    時間，係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其刑期二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 （即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款）、第
    42條第3 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        交通法庭法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
