【裁判字號】    97,聲,2702
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因違
    反毒品危害防制條例等案件，分別經先後判處並經減刑為如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案（其中
    被告所犯如附表編號第一、二欄所示之罪，曾經本院九十七
    年度聲減字第六四０號裁定定應執行有期徒刑六月；如附表
    編號第三、四欄所示之罪，曾經本院九十六年度審訴字第八
    四０號判決定應執行有期徒刑六月）。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數
    罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第五十三條、刑
    法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                   法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
