【裁判字號】    97,撤緩,139
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（97年度執
聲字第1262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，前於民國96年
3月19日為警查獲，經本院以96年度桃簡字第2031號刑事簡易判
決判處拘役40日兼之減為20日，復予宣告緩刑2年，業於96年10
月8日確定在案；惟其於前開緩刑期前即自96年8月20日起迄同年
月24日止另犯賭博罪，經本院以97年度桃簡字第108號刑事簡易
判決判處罰金新臺幣6,000元，而於前開緩刑期內之97年6月30日
併告確定。探究上開判決所載犯罪事實，受刑人於前案受僱操持
賭博性電子遊戲機兌賭相關業務，為警查獲後甫歷5月，旋於後
案仍故意受僱相同業務，執為同一性質犯行，顯失前案判決秉諸
「被告甲○○因一時短於思慮致觸犯本案犯行，經此刑之教訓，
當知警惕而無再犯之虞」所為諭知緩刑之基礎，未見悔悟改行、
遷善遠罪之情，悉非偶蹈法網或惡性輕微，足認原宣告之緩刑難
收預期效果，確有執行刑罰之必要。茲檢察官以本件合於刑法第
75條之1第1項第1款所定要件，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，除
當事人欄內所載受刑人住所「桃園縣桃園市○○路547號11樓」
應更正為「桃園縣桃園市○○路547號13樓」外，本院審核認聲
請為正當，故予准許。爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
