【裁判字號】    97,簡,97
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
687 號）後，再聲請改依簡易判決處刑，本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年5 月8 日晚間，與乙○○相約至址設桃園
    縣桃園市○○路99號3 樓之「天上人間301 包廂」內商討工
    程糾紛事宜，迄同日晚間11時許，雙方於該包廂內因一言不
    合，陪同甲○○前往之真實姓名年籍不詳男子4 人，即以拳
    頭揮打乙○○之臉部，並以腳踢踹乙○○之頭部後，再與甲
    ○○共同基於單一之強制犯意聯絡，先由不詳男子當中1 人
    對乙○○恫稱「知悉你家在何處，要持槍對你家人不利」等
    語，以此強暴、脅迫之方式，逼使乙○○簽發2 紙各為新臺
    幣（下同）1,000,000 元之本票，並在本票上按捺指印，而
    行無義務之事。後甲○○復持自己當天所著之右腳拖鞋毆打
    乙○○，致乙○○受有臉部及鼻部多處瘀傷腫痛等傷害（傷
    害部分業據乙○○撤回告訴，而由本院另為不受理判決），
    此際，甲○○再承上開接續之強制犯意，以「若不找人送錢
    來，就無法走出門口」等語脅迫乙○○撥打電話予友人至少
    攜帶200,000 元至包廂內，乙○○乃依甲○○之指示撥打電
    話求援，而再行無義務之事。嗣因接獲電話之友人張明玄察
    覺有異乃報警處理，而為到場處理之員警當場查獲甲○○。
    案經乙○○訴由桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後提起公訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述；及證人即當
    日在場之郭盈志、陳煌隆於偵查中證稱確有看到被告毆打告
    訴人等語；證人張明玄在偵查中證述：當日晚間告訴人撥打
    電話予渠，並向渠表示可否調數十萬元送至「天上人間」，
    否則告訴人將遭毆打並無法離開，渠查覺有異，乃馬上報警
    等語大致相符；此外，復有聖保祿醫院診斷證明書、告訴人
    臉部受傷照片、中華電信股份有限公司通話明細帳單、桃園
    縣政府警察局受理各類案件紀錄表等件及扣案拖鞋1 隻可證
    ，堪認被告自白與事實相符而足採信，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。其
    與其餘真實姓名年籍不詳男子4 人，基於單一之強制犯意，
    於毆打告訴人並以上開話語恫嚇告訴人後，先後要求告訴人
    簽發本票並電聯友人送錢至包廂內，其時間緊密，侵害之法
    益又屬同一，依照一般社會通念，客觀上可認為係一個反覆
    性、延續性之犯罪行為，在刑法的評價上應認為一罪。又被
    告與上開真實姓名年籍不詳之男子4 人，就上開犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共犯。爰審酌被告為求告訴人
    乙○○清償債務，竟不尋正當法律途徑為之，而與他人共同
    以強暴、脅迫之方式要求告訴人簽發本票並電聯友人求援，
    造成告訴人所受之身、心負擔重大，其行為實不足取，惟兼
    衡其於犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之拖鞋1 隻
    ，雖為被告所有，業據其供承在卷，然係供其犯傷害罪所用
    之物，而此部分又據告訴人撤回告訴，並由本院另不受理判
    決，且拖鞋本身亦非屬違禁物，是爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、末查，被告甲○○前雖因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，惟其於執行完畢後5 年以內未再因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，且被告於事後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，並已與告
    訴人達成和解，取得告訴人之諒解，告訴人亦於本院訊問中
    表示不再追究被告刑事責任，足見被告經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，再參以公訴人亦當庭請求對被告為緩
    刑之宣告，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，
    爰併依刑法第74條第1 項第2 款之規定，諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第304 條第 1
    項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如
    主文。
六、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴，再予敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
