【裁判字號】    96,訴緝,46
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度訴緝字第46號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
                    生前籍設桃.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
11501 號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○○於民國83年6 月15日、84年3
    月5 日、同年10月20日及86年1 月15日陸續自任會首，分別
    招組民間互助會，每會分別為新台幣（下同）1 萬元、2 萬
    元、3 萬及2 萬元，合計3 組，分別於每月15日、5 日及20
    日開標，竟與甲○○（另經本院判決無罪確定）共同意圖為
    自己不法之所有，基於概括之犯意，連續冒用會員邱垂木、
    邱顯順、乙○○、丁○○、戊○○等人之名義及實際上並未
    加入該會而遭丙○○○虛列為會員之己○○及羅代書等人之
    名義，制作標單，並偽造各該人等之署押，進行投標，均足
    以生損害於邱顯順等人，俟標得會子之後，乃致使乙○○等
    會員及其他不知情之會員等人陷於錯誤，陸續按月繳交會款
    與邱女，丙○○○得款後則與甲○○朋分花用。嗣於86年7
    月間，始被會員發覺，乙○○等人始知受騙。因認被告邱魏
    玉雙涉犯刑法第339 條第1 項、同法第217 條第1 項、同法
    第210 條、同法第216條等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告邱魏玉雙於97年8 月2 日死亡，有死亡證明
    書、法務部戶役政連結作業系統各1 份在卷可稽，足認被告
    業已死亡無疑，是依據前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  顧正德
                                    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
