【裁判字號】    97,聲,3056
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3056號
聲?請?人
即?被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌強盜案件，經本院執行羈押在案
    。惟本案被告實無收到鈞院傳票，且有固定居所與穩定之工
    作，並無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因強盜案件，經本院通緝到案訊問後，認合
    於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，並有羈押之必要，而於民國97年9 月2 日執行
    羈押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯
    之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因具保而
    使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
