【裁判字號】    97,桃簡,2980
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2980號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與綽號小葳之丙○○係約於民國97年08月下旬某
    日，在丙○○任職之某卡拉OK店認識，並得知丙○○暫住於
    桃園縣八德市大信里松柏林922 號2 樓同事乙○○所承租之
    房子內。其於97年09月13日凌晨03時許，至上址樓下屋外喊
    叫丙○○綽號小葳，無人回應。竟基於無故侵入他人住宅之
    犯意，爬上該址屋外之汽車車頂上，再由該汽車車頂爬上該
    址一樓鐵製遮雨棚頂，再爬上該址2 樓陽台鐵窗之逃生門處
    後，用力將該鐵窗逃生門上之鎖頭拉開（毀損部分未據告訴
    、起訴）後，打開該逃生門後由該逃生門進入該址2 樓屋內
    ，而無故侵入該住宅內，再進入丙○○房間內，倒頭睡於床
    上。丙○○於同日07時30分許，返回該址，進入房間時，見
    有男子睡於其床上，乃立即通知該屋承租人乙○○進入查看
    ，並報警查獲。，案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分
    局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開侵入告訴人住宅之犯
    罪事實，核與告訴人乙○○於警詢指訴情節相符，並經證人
    丙○○於警詢證述屬實，復有現場情形照片3 張可稽。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪。爰審酌被告為年輕男性，與住於該址屋內之丙○○
    認識未久，於凌晨3 時時分，至該址呼喊丙○○之綽號小葳
    ，並無人回應，以上開方式無故侵入上開女子租住之屋內，
    進入屋內後，係倒頭睡於丙○○床上至同日07時30分丙○○
    返家始發現之犯罪情節與所生危害程度不輕，犯後為前開自
    白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官求刑3
    月，依上開說明，稍嫌過重，難依所請，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
