【裁判字號】    97,司促,36081
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36081號
債  權  人  宇軒科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人新典科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正
                其法定代理人（即清算人）。
              2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程
                另有規定或股東另有決議外，應以全體董事為
                清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並
                提出該公司最新公司變更登記事項卡（請向其
                登記機關申請）、公司章程、股東決議、董事
                名冊及其最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)各 一
                份。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
