【裁判字號】    97,聲,3053
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示不得減刑之罪所處之刑，與附表編
號一、二、四、五所示得減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑柒
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，先後經法院判決確定如附表所載，查受刑人所犯上開
    各罪，其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯如附表編號一、二、四、五所示之罪，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，而受刑人
    於八十七年四月二十一日入監執行，其刑滿日期為一百年三
    月八日，已經於九十三年十一月三十日假釋出監，現今尚在
    假釋期間，依同條例第二條第二項前段規定，上開四罪視為
    均已減其宣告刑，爰就受刑人前開四罪所減得之宣告刑，與
    其所犯如附表編號三所示不得減刑之刑，依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款及刑事訴訟法第四百七十七條第一項規
    定，聲請裁定其應執行之刑。
二、按假釋之人犯所犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑規定者，自該減刑條例施行之日起，視為已依同條例
    第二條第一項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，此觀上
    開減刑條例第二條第二項自明。經查，本件受刑人因於附表
    各項所示時間，分別犯附表各項所示之罪，經法院分別判處
    如附表所示之刑，並均確定在案，而受刑人經送監執行後，
    已於九十三年十一月三十日假釋出監，並交付保護管束在外
    ，現今尚未執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣台南地方法院檢察署檢察官執行指揮書、本院八十六
    年度聲字第二二三九號裁定書、八十四年度訴字第一八九三
    號判決書、八十五年度訴字第一八九號判決書、八十六年度
    訴緝字第一六二號判決書、八十五年度易字第五二八一號判
    決書各一份在卷可稽。經核受刑人所犯上開各罪，其中附表
    編號一、二、四、五所示之罪，犯罪時間均在九十六年四月
    二十四日以前，雖附表編號五部分係中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第一項第十二款所列舉不予減刑之罪，惟並
    未因此受死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑之宣告
    ，依前開說明，受刑人所犯前開四罪，即應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項、第二項規定，視為均已減
    其宣告刑二分之一。
三、次查，受刑人行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，此係規範行為人行為後法律變更所生新舊法比較適
    用之準據法，無需比較，而修正後刑法第五十一條第五款並
    將數罪併罰定應執行刑之法定上限，自二十年提高為三十年
    ，經比較結果，顯以修正前之法律，對受刑人較為有利，依
    前引修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前之
    法律。再按，刑法第五十三條規定：「數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」，茲本院
    審核相關資料後，認受刑人所犯如附表各項所列之五罪，合
    於上開定應執行刑之規定，故檢察官聲請就受刑人所犯附表
    編號一、二、四、五所示視為已減刑之罪所處之刑，與受刑
    人所犯附表編號三所示不得減刑之罪所處之刑，二者合併定
    其應執行之刑，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第
五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
