【裁判字號】    96,勞訴,18
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第18號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
被  上訴人
即  上訴人  紅柿子食品有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  桃園縣楊梅鎮大同國民小學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度勞訴字第18號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人乙○○部分上
訴聲明為被上訴人紅柿子食品有限公司應再給付上訴人新台幣（
下同）3,045,452元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息；被上訴人桃園縣楊梅鎮大同國民小學
應與被上訴人紅柿子食品有限公司連帶給付上訴人5,019,090元
及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。故本件上訴利益核定為新台幣（下同）5,019,090元，應
徵第二審裁判費76,047元，未據上訴人乙○○繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
