【裁判字號】    97,簡上,96
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第96號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院虎尾簡易庭97年度虎簡
字第173 號中華民國97年6 月3 日第一審判決（臺灣雲林地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵字第1709號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以民國96年度易字第92號分別
    判處有期徒刑4 月、4 月、6 月，合併定應執行刑1 年確定
    ；又因竊盜案件經本院以96年度簡字第26號判處有期徒刑5
    月確定，上揭2 竊盜案件合併定應執行刑1 年4 月，嗣經減
    刑為2 月、2 月、3 月、2 月15日，並合併定應執行刑8 月
    ，96年5 月10日入監執行，96年9 月18日縮刑期滿甫執行完
    畢。猶不知悔改，利用其擔任憲源營造廠股份有限公司（下
    稱憲源公司）工地工人之機會，竟基於為自己不法所有意圖
    ，於97年1 月3 日上午9 時許，在苗栗縣苗栗市聯合大學八
    甲校區工地內，徒手竊取憲源公司所有之鋁製線架鋼管，經
    組合長270 公分寬10公分之70支及長60公分寬3 公分之350
    支後為35組（合計重約280 公斤，值新臺幣〈下同〉52,500
    元），得手後，將之藏置在附近茶園草叢內，甲○○旋將上
    開鋼管之一部分（經回收場秤重為96.9公斤）運出，並以每
    公斤48元之代價售與址設苗栗縣銅鑼鄉○○路17之6 號之元
    元資源回收場負責人譚林淑美。同年1 月5 日上午10時2 分
    許，甲○○謊稱施工，再度進入校區內，將剩餘之鋼管（經
    回收場秤重為186.3 公斤）運出，出售與元元資源回收場。
    惟因該工程已施工完畢，保全人員林慶珍發覺有異，進入工
    地內查看，始發現上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又對於簡易判
    決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告甲○○經本院合
    法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證及刑事報
    到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○就上開竊盜之犯罪事實，於警詢時坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○之指述，及證人林慶珍、譚林淑美等人
    之證述情節相符，並有贓物認領保管單、收購舊貨一覽表各
    1 紙，及監視器畫面翻拍、蒐證照片共17張在卷可佐，其自
    白堪認與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段之規定，量處被告有期徒刑5 月，並諭知如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日為折算標準，其認事用法，尚
    無不合，量刑亦屬妥適。被告未具理由提起上訴，求予撤銷
    改判，嗣於本院準備程序、審理時復未提出任何書狀或到庭
    表示其上訴理由，本院認其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
