【裁判字號】    97,訴,949
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第949號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1350、1401號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第2479號不起訴處分確定。又因施用第1 級毒品案件，經
    臺灣南投地方法院判處有期徒刑8 月確定；並再送強制戒治
    ，強制戒治部分於民國92年11月11日執行完畢出所。另因偽
    造貨幣案件，復經最高法院判處有期徒刑3 年6 月確定，上
    開2 案更定應執行有期徒刑4 年確定，於96年7 月6 日假釋
    付保護管束，於96年7 月15日假釋期滿未經撤銷，以執行完
    畢論。詎猶不知悔改，復分別基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，分別於（一）96年11月8 日18時許，在南投縣竹山鎮
    山崇里山崇巷42號住處內，以將海洛因摻水置入針筒內注射
    之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月9 日16
    時30分許，因其為警方列管毒品人口，經警通知採尿送驗結
    果，檢出毒品嗎啡及可待因陽性反應；（二）97年5 月16日
    17時許，在上開住處內，以將海洛因摻水置入針筒內注射之
    方式，施用第1 級毒品海洛因1 次，而97年5 月16日22時50
    分許，為警在南投縣竹山鎮○○里○○道路查獲，始知上情
    。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長核轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    而被告分別於96年11月9 日14時，及97年5 月17日0 時許，
    經其同意後為警所採集之尿液，均經送往詮昕科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相層析質譜儀GC／MS檢
    驗之結果，確呈現嗎啡及可待因陽性反應，此有南投縣政府
    警察局中興分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、南投縣政
    府警察局竹山分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表，及詮昕
    科技股份有限公司96年11月22日、97年6 月5 日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見中興分局警卷第3 、4 頁、
    竹山分局警卷第4 、5 頁），足認被告之自白與事證相符，
    堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經臺灣南投地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月11日執行
    完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可按，被告於受強制戒治處分執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依法應予追訴。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯2 次施用第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。再查，被告有前述犯罪事實欄所記載之前科
    紀錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，
    故被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，均為累犯，應依
    法俱加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經強制戒治、起
    訴科刑後猶犯同罪行，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及
    施用毒品之犯行，本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態
    度良好，又自承有正當工作、教育程度為國中畢業等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、刑法第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
