【裁判字號】    97,婚,289
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度婚字第289號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又婚姻無效或撤銷婚姻，
    與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻
    之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事
    實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄。
    民事訴訟法第28條第1 項、第586 條第1 項分別定有明文。
    再依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實
    ，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶
    籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所
    為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高
    法院93年度台抗字第393 號裁定參照）。
二、查兩造戶籍雖設在雲林縣二崙鄉○○村○ 鄰○○路25號，但
    其等實則與子女共同住在台北縣板橋市○○街39號1 樓，又
    被告亦係自台北縣板橋市○○街39號1 樓住所離家而去向不
    明，原告並請求本件移轉至臺灣板橋地方法院審理等情，有
    戶籍謄本及本院家事紀錄科電話紀錄表附卷可參。揆諸前揭
    說明，本件兩造之住所地應在台北縣板橋市，即本件應專屬
    臺灣板橋地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
