【裁判字號】    97,易,802
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第802號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2440號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：97
年度虎簡字第214號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以，被告甲○○與「廖萬龍」（為
    警追查中）共同基於意圖營利供給賭博場所及賭博之犯意聯
    絡，自民國97年04月20日起，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路
    257 號1 號之「廖萬龍」所經營「迷你電子遊戲場」之公眾
    得出入場所，以月薪新臺幣（下同）21,000元之代價，受雇
    擔任開分、洗分及兌換現金之工作。該電子遊戲場擺設附表
    所示之電子遊戲機臺，供不特之人賭博財物，賭博方式為賭
    客每100 元，可開500 分（1 比5） 或2000分（1 比20）不
    等之分數，賭客可在電子遊戲機台押注不同之項目，如押中
    則依該項目倍數得分，累計至一定分數，即可以相同之比例
    向被告甲○○表示洗分結束、兌換現金，被告甲○○即在「
    迷你電子遊戲場」廁所內，將所兌換之現金交付賭客；如未
    押中，則押注之分數歸「廖萬龍」所有。迄至97年05月07日
    上午07時許，賭客廖宜琦把玩電子遊戲機完畢，將所得4 萬
    分要求被告甲○○洗分，被告甲○○即在「迷你電子遊戲場
    」廁所內交付現金2000元予廖宜琦後，廖宜琦再於翌（08）
    日上午06時40分許，至該電子遊戲場把玩「禿鷹撲克」電子
    遊戲機時，為警持搜索票當場查獲，並扣得現金5660元、開
    招本帳冊1 本、成長簿（業績）1 本、日報表3 張、估價單
    （客人得分）4 本、積分卡（1000）15張、積分卡（500）9
    張、積分卡（100）20 張、電子計算機1 台、打卡考勤表4
    張、日報表袋子1 張、海洋雙星優待券（400 分）70張、彈
    珠優待券（500 分）50張、海洋雙星會員優待券（免費開贈
    1 次）68張、空白日報表14張、寄台空白報表30張、客人得
    分恭喜單107 張、監視器主機螢幕1 臺、監視器鏡頭5 支、
    代幣240 枚及附表（均含IC板）所示電子遊戲機，因認被告
    甲○○涉犯刑法第266 條第1 項賭博罪及同法第268 條意圖
    營利供給賭博場所罪嫌。
二、按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：五被告死
    亡者；又法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○於檢察官聲請簡易判決處刑後之97年07月
    14日死亡，有被告甲○○之全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷
    可稽。是被告於檢察官聲請簡易判決處刑後死亡，依照上開
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
