【裁判字號】    97,交簡上,36
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第36號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院北港簡易庭97年度港交簡
字第90號中華民國97年7 月16日刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第1978號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。（如附件）
二、本院審酌被告甲○○並無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑。惟其不顧其呼氣酒精濃度已經高達每
    公升1.03毫克，顯然醉到意識不清，無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍罔顧自己性命及行路人車安全，執意駕駛自
    用小貨車上路，在酒醉、控制力顯著降低之情形下，駕車衝
    撞停放路邊之2 部警用巡邏車等情，及其犯罪動機、目的，
    暨所幸未有人員傷亡，僅造成財產損失等一切情狀，認原審
    依刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1， 量處被告有期徒刑3 月及易科罰金之折算標準，其
    認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，是原審已審酌各情，在
    法定刑內，判處上開刑度，自難認有何違法失當之處。是上
    訴人以原審量刑過重，上訴請求從輕量刑，給予其自新機會
    等語，並無可採，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  李貞瑩
                                  法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
