【裁判字號】    97,交易,167
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3262號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移送
前來（原案號：97年度虎交簡字第101 號），本院改依通常審判
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於飲用酒類達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於民國97年1 月5 日下
    午11時27分許，駕駛車牌號碼5292-MA 號自用小客貨車沿雲
    林縣西螺鎮○○路由西往東方向行駛，行經東南路與建興路
    路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有照明、路面乾燥
    無障礙物，並無不能注意之情事，詎疏未注意及此，貿然通
    過該路口，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼6GJ-678 號重型機
    車，沿建興路由南往北方向至前開路口，被告駕駛之自小客
    貨車右前車頭撞擊告訴人騎乘之重機車，致告訴人人車倒地
    ，受有左側股骨幹骨折等傷害。嗣經警對被告檢測其吐氣所
    含酒精濃度為0.48mg/L（酒後駕車公共危險部分另為緩起訴
    處分），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀、本院97年8 月21日調解筆錄、本院
    公務電話紀錄各1 份附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  蕭雅毓
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                  書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
