【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  林永山律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示資料到院，
    前經本院於97年9 月23日定期命補正，該裁定於97年9 月25
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
              民事第一庭    法      官   紀文勝
附表:
一、聲請人及其配偶蔡鳳琴96年及97年間在職證明書及薪資資料
     (薪 資如存入銀行，則提出存摺影本或由僱佣人出具薪資
     證明。
二、條列積欠之信用卡、現金卡及信用貸款取得之資金用途明細
    ，並提出刷卡消費種類明細表。
三、提出配偶蔡鳳琴及子女之財產資料。
四、陳報與銀行債務協商後繳納之期數及金額明細，繳納的資金
    來源為何？
五、聲請人及其配偶使用之交通工具為何？係何人名義？
六、提出最近二年家庭生活費用支出明細及其憑證？
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官   李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
