【裁判字號】    97,易,804
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第804號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2937號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移
送前來（原案號：97年度港簡字第250 號），本院改依通常審判
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月21
    日18時許，在其雲林縣四湖鄉○○村○○路75巷66號住處，
    因告訴人即其祖母甲○○○對其索討金錢不予置理，心生不
    滿，竟因此基於毀損之犯意，徒手將甲○○○所有置放在上
    址房間內之電扇、數位機上盒及曬衣架摔倒在地，致令不堪
    使用，致生損害於甲○○○，因認被告涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法
    第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  李貞瑩
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
