【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○到案時並不知已遭通緝，且經羈
    押已經1 個月，家中尚有2 名年幼子女待被告賺錢照料，希
    望能回家安頓子女及家庭，被告並有固定工作及住所，往後
    必定隨傳隨到為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於民國97年9 月1
    日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其
    經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，於同
    日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院改行簡式審判程序審結，於97年9 月24日判決有期徒
    刑1 年8 月，其前於91、93年間亦有通緝之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷，且本案經合法傳喚、拘提
    ，卻始終不肯到庭，顯見被告確實有逃亡之事實，非予羈押
    ，難以進行審理及保全執行，有羈押之必要，無從以具保或
    其他手段替代。至被告上述家庭等情，係屬被告個人之因素
    ，並非得據以主張具保停止羈押之理由。是本案羈押之理由
    及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。從而，本院認為
    被告所請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
