【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第616號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國97年08月15日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第361條第2項、
    第3項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892 、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國97年08月20日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之同年08月27日提起上訴，但其
    上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽
    。被告於同年09月01日上訴期間屆滿後20日（即同年09月22
    日）內，並未依法補提理由書，本院於同年09月30日裁定命
    被告於補正理由書之裁定送達後5 日內補正，該裁定已於同
    年10月08日送達被告，此有本院命補正上訴理由書之裁定及
    送達證書各1 份在卷可證，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開
    說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官   廖國勝
                                法  官   黃楹榆
                                法  官   李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
