【裁判字號】    97,交易,157
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年10月2 日所為之
裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄均更正為「因公共危險案件」及「經檢
察官提起公訴（97年度偵字第3973號）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本就案由欄部分，顯係誤載，揆諸首揭規
    定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
