【裁判字號】    97,易,684
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第684號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4276號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第64號判處有期
    徒刑1 年2 月確定；又因竊盜及違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以95年度易字第262 號、95年度訴字第457 號，
    分別判處有期徒刑1 年6 月、10月、4 月確定，並經定應執
    行刑為有期徒刑2 年4 月確定，嗣又經裁定減刑為應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，前揭案件接續執行，於民國97年2 月
    5 日假釋出監，甫於97年8 月5 日假釋期滿未經撤銷，視為
    已執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年8 月14日下午3 時30
    分許，行經雲林縣土庫鎮○○路21巷2 號甲○○之住處前時
    ，竟意圖為自己不法之所有，利用該住宅大門未上鎖，且王
    康芽所有、由其夫甲○○使用中之車牌號碼ZTZ-865 號輕型
    機車停放在屋內神明廳中，鑰匙仍插在車上之機會，侵入該
    住宅後（侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取上開機車後騎
    乘逃逸，嗣於同年月15日中午12時30分許，騎乘該車行經雲
    林縣虎尾鎮三合里舊部5 之20號前時，因行跡可疑，為警攔
    檢查獲。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有贓
    物認領保管單、車籍查詢資料各1 紙、查獲照片2 張在卷可
    稽，綜上足認，被告前揭自白核與事實相符，應堪採為被告
    有罪之證據，則被告上開竊盜犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第64號判處有期徒刑1 年
    2 月確定；又因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以95年度易字第262 號、95年度訴字第457 號，分別判處
    有期徒刑1 年6 月、10月、4 月確定，並經定應執行刑為有
    期徒刑2 年4 月確定，嗣又經裁定減刑為應執行有期徒刑1
    年2 月確定，前揭案件接續執行，於97年2 月5 日假釋出監
    ，甫於97年8 月5 日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次竊盜前科，入監服刑後，仍不思以合法途
    徑獲取財物，再次犯案竊取他人機車，無視法紀，尊重他人
    財產權之觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
