【裁判字號】    97,易,800
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第800號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4826號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又毀越安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因2 次竊盜、傷害與施用毒品等案件，經臺灣高雄
    地方法院均分別同判處有期徒刑3 月，與經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑8 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，於95年8 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，
    竟分別基於意圖為自己不法所有之犯意，先後於97年9 月10
    日19時許及同年9 月12日18時許，騎乘向不知情之許富文借
    得之機車，至位於雲林縣麥寮鄉○○路248 號之橋頭國小，
    均以攀爬該國小後門鐵門欄杆之方式進入該國小內，並撿拾
    地上石頭，打破教務處前方窗戶玻璃後爬入其內，以徒手方
    式，於第1 次竊得電腦主機1 臺、電腦螢幕1 臺，及第2 次
    竊得電腦主機2 臺及電腦螢幕3 臺得逞，並均將所竊取之物
    品放置於上開機車腳踏板處分次載離現場。甲○○其後並將
    上開竊得電腦主機及電腦螢幕各2 臺，分次變賣予真實姓名
    年籍不詳之綽號「阿志」之成年男子，得款新臺幣（下同）
    共7,000 元。嗣橋頭國小總務主任陳永章發現後報警，經警
    循線查獲，並扣得電腦主機1 臺及電腦主機2 臺（宏碁液晶
    螢幕、CMV 液晶螢幕各1 臺），始悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人陳永章於警詢時之證述情節相符，復有贓物
    認領保管單、贓物照片6 張附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，所謂兇器
    ，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性之器械而言，而磚塊、石頭乃自然界之物質
    ，尚難謂為通常之器械，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊
    盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪，最高法院92年度台非字
    第38號判決意旨參照。從而被告敲破門窗玻璃所用之石頭，
    即非屬具危險性之器械，故其以石頭敲破門窗玻璃後竊取財
    物之行為，自難論以攜帶兇器竊盜。又按刑法第321 條第1
    項第2 款所謂安全設備，係指依社會通常觀念足認為防盜之
    設備而言；又上訴人於夜間以柴刀將被害人之窗戶毀壞，侵
    入其住宅行竊，應構成於夜間毀越安全設備，侵入住宅竊盜
    之罪，最高法院25年上字第4168號、45年台上字第1443號判
    例亦可參照。是被告以攀爬橋頭國小鐵門欄杆，並毀壞窗戶
    進入教務處之行為，依社會通常觀念，應認係踰越與毀壞防
    盜之安全設備。核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之加重竊盜罪。其所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。查被告有如事實欄所載之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項俱加重其刑。爰審酌被告
    年輕力盛，不思以己力獲取生活所需，反因無工作而竊取他
    人財物，殊不可取，然念及其犯後均坦承犯行，態度尚佳，
    暨其自承家境不好、國小畢業與其犯罪手段平和、所造成之
    損害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、
    第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
