【裁判字號】    97,訴,1015
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1015號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1369號、第1427號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年1 月25日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2273號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，於95年7 月7 日，經本院以95年度
    訴字第421 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9
    月確定。再因竊盜案件，於95年10月19日，經本院以95年度
    易字第400 號判處有期徒刑1 年4 月確定。兩件接續執行，
    嗣經減刑，並於96年11月22日縮短刑期假釋付保護管束，現
    仍於保護管束期間。詎仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列
    施用毒品之行為：
    (一)97年4 月21日16時採尿前2 、3 日，在雲林縣北港鎮○道
      路旁，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另涉竊盜罪嫌經警查獲
      ，並於97年4 月21日16時許經其同意採集尿液送驗，檢驗
      結果呈嗎啡陽性反應。
    (二)97年7 月3 日，在雲林縣北港鎮○道路旁，以前揭方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另涉竊盜罪嫌經警查獲
      ，並於97年7 月6 日15時許經其同意採集尿液送驗，檢驗
      結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    事  實
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年10月7 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開2 次施用第一級毒品海洛因之事實
    均坦承不諱，且被告2 次於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結
    果，均確呈海洛因經水解後之嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警察局虎尾
    分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表（雲林縣警察局
    虎尾分局刑案偵查卷宗雲警虎偵字第0970006194號卷第3 頁
    、第4 頁、第0000000000號卷第4 頁、第5 頁）各2 紙在卷
    可稽，被告確有前述2 次施用第1 級毒品海洛因之犯行，應
    可認定。而被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於95年1 月25日，以94年度毒偵字第2273號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，於95年7 月7 日，經本
    院判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定等節
    ，有全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、不起訴處分書在卷可考。綜上所述，被告於觀察、勒戒
    執行完畢後，5 年內再犯上開2 次施用第一級毒品海洛因之
    犯行，堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為2 次施用海洛因之行為，均係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其
    因施用第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2 次施
    用第一級毒品罪，犯罪時間不同，犯意個別，應分論併罰。
    爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍一再施用
    海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以相當之刑
    罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後
    於本院審理時坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
