【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第924號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第804 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國95年6 月
    15日執行完畢釋放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年5 月13日14時許，在雲林縣土庫鎮○○○○
    道路旁，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使
    之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次
    ；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月14日9
    時許，在雲林縣臺西鄉○○○○○道路，以將毒品海洛因摻
    水置於針筒內注射靜脈之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年
    5 月14日21時40分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路53號前
    ，因另案通緝為警緝獲（另解送歸案），並扣得其所有供施
    用毒品之器具注射針筒6 支、甲基安非他命吸食器（玻璃球
    ）1 個，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於偵訊中及本院審理時坦承不諱，而被
    告於97年5 月15日0 時許，經其同意後為警所採集之尿液，
    經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩
    檢及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，此有查獲毒品案嫌犯尿液送檢真實姓
    名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月28日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見偵查卷第17、18頁），
    足認被告前開自白與事證相符，應堪予採信。再查，被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，並於95年6 月15日
    執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，被告於受強制戒治處分執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，依
    法應予追訴。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有第一級、第二級毒
    品之低度行為，則為前述施用之高度犯行所吸收，均不另論
    罪。被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀
    察、勒戒，及強制戒治執行完畢，竟仍不思悔改，徹底袪除
    施用毒品之惡習，再次施用海洛因及甲基安非他命，繼續沈
    淪毒海殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬
    戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益之情形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳，暨被告自
    承國中未畢業，智識程度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，再定其應執行之刑，以資懲戒。另扣案注射針筒
    6 支、甲基安非他命吸食器（玻璃球）1 個，均為被告所有
    ，且係供施用海洛因及甲基安非他命之用，業據被告供承在
    卷，惟並非違禁物，並無沒收之必要，不予沒收，被告亦表
    示願意拋棄，故無須發還，逕予拋棄即可，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
