【裁判字號】    97,訴,505
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第505號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第9 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向而送強制戒治，於民國90年9 月21日裁定停止戒
    治付保護管束並釋放，復於91年2 月1 日保護管束期滿未經
    撤銷視為強制戒治執行完畢。又於91年間因連續施用第一級
    、第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10月、6 月，
    並定應執行有期徒刑1 年3 月確定（未構成累犯）。詎其仍
    不思悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年5 月12日
    某時，在雲林縣四湖鄉廣溝村三房28號之住處，以將海洛因
    摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於96年5 月14日在臺灣雲林地方法院檢察署，經其同意採
    尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉臺灣雲林地方法院檢察署偵辦。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院偵查及審理時坦承不諱，而被告
    於96年5 月14日向觀護人報到時，經其同意後所採集之尿液
    ，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA
    篩檢及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現可待因
    、嗎啡陽性反應，此有臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束
    人尿液檢體監管紀錄表，及臺灣檢驗科技股份有限公司96年
    5 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽（見偵查卷
    第3 、5 頁），足認被告前開自白核與事證相符，堪予採信
    。再按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。再查，被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年9 月21日裁定停止戒治付保護管束並釋放，復於91年2
    月1 日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於受前開強
    制戒治處分執行完畢後5 年內即91年間，再因分別連續施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10月、
    6 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月確定，此亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是本件被告雖係於受強
    治戒治執行完畢後5 年後，再犯本件毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪，惟因前述5 年內曾另再犯施用毒品罪名而屬
    三犯，依法仍應予以追訴。故本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；被告持有第一級毒品之低度行為，則為前述施
    用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，已經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟仍不思悔改
    ，徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因殊不可取，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之
    行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，又
    其犯後能坦承犯行，態度良好，並自承有正當工作、教育程
    度為國中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
