【裁判字號】    97,易,706
【裁判日期】    971015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第706號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3890號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案螺絲起子壹支
及手套壹雙均沒收。
    事      實
一、(一)乙○○前因偽造印文、偽造文書案件，經臺灣臺中地方法
      院（下稱臺中地院）於民國97年4 月21日以97年度簡字第
      311 號判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確
      定，並於97年5月1日易科罰金執行完畢。
    (二)詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
      意，於97年7 月31日下午2 時許，攜帶其所有客觀上足供
      兇器使用之螺絲起子1 支及手套1 雙，至甲○○位於雲林
      縣虎尾鎮安溪裡安溪143 之6 號住宅旁，以螺絲起子毀損
      該住宅1 樓氣密玻璃窗後，翻越窗戶進入該住宅內，欲竊
      取臥室內財物，已著手翻找、搜尋，旋為甲○○發覺後報
      警查獲而未及得逞，並扣得螺絲起子1 支與手套1 雙。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查甲○○、王健銘之警詢筆錄，均為被告乙○○以外之人
      於審判外之言詞陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意
      作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開言詞陳述
      作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○警詢指述、王健銘警詢陳稱情節相符，並有
    現場照片8 張在卷，及螺絲起子1 支、手套1 雙扣案可憑，
    堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查一般房屋設置窗戶，除足以防止蚊蠅進入外，亦兼有避
      免宵小入侵之防閑作用，應屬安全設備。次查扣案螺絲起
      子1 支係金屬製品，質硬而形尖，非常銳利，如持以揮舞
      ，客觀上足對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器之一種
      。是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2、3
      款第2項毀越安全設備、攜帶兇器竊盜未遂罪。
    (二)其前因偽造印文、偽造文書案件，經臺中地院於97年4 月
      21日以97年度簡字第311 號判處有期徒刑4 月、3 月，應
      執行有期徒刑6 月確定，並於97年5 月1 日易科罰金執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其
      於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (三)被告已著手竊盜犯行而未及取得財物，核屬未遂，應減輕
      其刑，並就此部分依法先加後減之。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其竟不知檢點行
      徑，因貪圖小利，以攜帶兇器、毀損窗戶並翻越入內之方
      式欲行竊，幸未及所獲及為警查獲，並未造成被害人過大
      損失，及犯後坦承犯罪，態度良好，且已全數賠償所毀損
      被害人氣密玻璃窗之金額，有本院公務電話紀錄1 份在卷
      可考等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之標準。
    (五)末查扣案螺絲起子1 支與手套1 雙均為被告所有，且供行
      竊之用，業據被告供承在卷，應予以沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第
    1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第2 項、第47
    條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
