【裁判字號】    97,司促,21933
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21933號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬仟伍佰陸拾壹元及自民
    國九十七年八月二十日起至清償日止，按年息百分之六點二
    三計算之利息，並自民國九十七年九月二十一日起至清償日
    止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按連帶債務之成立，以當事人明示
    或法律有規定者為限，此觀之民法第二百七十二條之規定自
    明。本件債權人請求債務人負連帶給付責任，因卷附資料所
    示，債務人乙○○、甲○○係共同借款人，其並無明示負連
    帶債務，且亦無債務人應負連帶債務之法律規定，依上開說
    明，債權人請求債務人負連帶給付之責任，依法無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
