【裁判字號】    97,聲,2534
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2534號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第395號)，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰玖拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9122
    號被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等涉嫌賭博案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟
    扣案之象棋28顆及賭資現金新臺幣（下同）290元，係屬被
    告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件當場查扣之賭資現金290元，係分別屬被告乙○
    ○（50元）、甲○○（50元）、丙○○（140元）、丁○○
    （50元）所有，此業據被告等人於警詢時供承在卷，並有彰
    化縣警察局彰化分局扣押筆錄、彰化縣警察局彰化分局扣押
    物品目錄表各1份可資佐證，堪認該等扣案物確係屬被告等
    人所有，且係其因犯罪所得之物。而被告丙○○、乙○○、
    甲○○、丁○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第9122號為緩起訴處分確定，亦有該緩
    起訴處分書1份在卷可稽。依首揭之說明，應認聲請人之聲
    請有理由，應予准許。
四、聲請意旨另就象棋28顆聲請宣告沒收，按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第266條第2項固有明文。惟沒收屬於從刑之一種，原則
    上非有主刑之存在不得單獨為之，雖刑法第40條及刑事訴訟
    法第259條之1有得單獨宣告沒收之規定，然此種單獨宣告沒
    收，必須以扣押物品係屬違禁物或屬被告所有為限。本件當
    場扣案之象棋28顆，雖均係被告等人當場賭博之器具，惟屬
    不詳姓名之人所有而放置在查獲之彰化縣芬園鄉○○村○○
    路○段20巷41號（忠義廟活動中心），嗣被告等取出暫供賭
    博之用，此節經被告4人於警訊及偵訊時供明甚詳，復查無
    證據證明該象棋28顆均屬被告等人所有，該扣案物亦非違禁
    物，依照前開說明，即不在單獨沒收之列，雖依刑法第266
    條第2項規定，當場查扣之賭具，不問屬於犯人與否，沒收
    之，惟此係義務沒收之從刑規定，被告4人既經檢察官緩起
    訴處分確定，尚不得援引為單獨沒收之依據，聲請人此部分
    之聲請顯失所據，不應准許，爰依法駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
