【裁判字號】    97,訴,2102
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2102號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2564號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第16
    12號判決處有期徒刑8 月確定，經送監執行，嗣經減刑，於
    民國96年7 月16日縮短刑期期滿執行完畢。另於91年間因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第923 號裁定送觀察、
    勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法
    院以91年度毒聲字第700 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於92年8 月16
    日保護管束期滿執行完畢。仍不知警惕，復於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月9 日上午某時許，在其彰化縣和美鎮○○路1
    號住處內，將海洛因摻水混合後，以注射針筒注射體內之方
    式，施用海洛因1 次。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並就被訴事實
    為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97年
    11月27日審判筆錄），被告為警所採集之尿液，經檢驗呈嗎
    啡及可待因陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    複驗報告各乙紙附卷可稽（見警卷第5 頁、本院卷），足認
    被告上開自白與事實相符。再者，被告前於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第923 號裁定送觀察、勒戒
    後，因評定認有繼續施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法院以
    91年度毒聲字第700 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於92年8 月16日保
    護管束期滿執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可資參照，被告於前
    開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行
    ，堪可認定。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第16
    12號判決處有期徒刑8 月確定，經送監執行，嗣經減刑，於
    96年7 月16日縮短刑期期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內又
    故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制
    戒治，仍未知警惕，又再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒
    戒及強制戒治等治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯
    未能善體國家設置觀察、勒戒及戒治機構，協助毒品施用者
    戒除毒害之良法美意，並審酌被告於警詢、偵查及本院準備
    程序時皆否認犯行，至本院審理時始坦承犯行之犯後態度，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
