【裁判字號】    97,交易,300
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九八九九號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡易判
決處刑（九十七年度彰交簡字第七一九號），簽移由本院依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按，告訴或請求乃論之罪，其告訴或
    請求已經撤回或已逾告訴期間者，依刑事訴訟法第二百五十
    二條第五款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵
    查程式；若檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，
    仍向該管法院起訴者，因檢察官向法院提出起訴書及相關卷
    證（內含撤回告訴狀）經法院受理後，始產生訴訟繫屬及訴
    訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，其起訴程式
    即屬違背規定，依最高法院八十二年臺非字第三八０號判決
    要旨觀之，法院即應依刑事訴訟法第三百零一條第一款規定
    ，判決不受理（八十九年四月、九十年二月臺灣高等法院暨
    所屬法院八十九年、九十年庭長法律問題研討會決議參照）
    。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國九十
    七年七月十八日十八時許，在彰化縣彰化市○○路○段某工
    廠內，飲用高粱酒四杯後，仍於同日二十二時三十分許，駕
    駛車牌號碼七Ｈ─０七七三號自小客車外出（涉嫌公共危險
    部分另經聲請簡易判決處刑）。嗣於同日二十三時四十五分
    許，被告駕駛前開車輛沿彰化縣彰化市○○路○段由南往北
    行駛，行經同縣市○○路與彰南路交岔路口時，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時又無不能注
    意之情形，卻因不勝酒力之影響致使自己之注意能力降低，
    進而不慎追撞前方停等紅燈由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼
    ＰＨ五─一二二號重型機車，致使告訴人人車倒地受有頭部
    外傷及腦震盪、左臉、頸部挫傷及左枕部血腫、胸部、左肩
    、左足部挫傷及左小腿開放性傷口等傷害。案經告訴人提起
    告訴後，公訴人認被告觸犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○與告訴人甲○○已
    於九十七年十一月二十一日在彰化縣彰化市調解委員會調解
    成立，告訴人並於同日具狀向彰化地方法院檢察署檢察官撤
    回告訴，有調解書及聲請撤回告訴狀各一份在卷可憑，而此
    撤回告訴之日期係在本案檢察官起訴日即本案繫屬於本院之
    日（九十七年十一月二十五日）前，依法檢察官即應為不起
    訴處分，然檢察官未察，仍於九十七年十一月二十五日提起
    公訴，起訴程序顯已違背規定，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
