【裁判字號】    97,聲,820
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第820號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
准將聲請人於民國九十七年九月二十五日對相對人所發如附件存
證信函所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請返還提存物事件
    ，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，以存證
    信函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟該存證信函經
    按相對人之戶籍地及其所營事業之營業所所在地為寄送後，
    均因「遷移新址不明」而遭退回，為此聲請裁定准為公示送
    達，並提出存證信函影本、經退回信封及戶籍謄本為證。經
    核聲請人主張之上開事實與其提出之證據資料相符，堪認聲
    請人確實非因自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，
    聲請人聲請對相對人為公示送達，於法自無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
