【裁判字號】    97,聲,2628
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2628號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第292 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟陸佰拾元、「捷豹」、「虎王」等電子
遊戲機台IC板貳塊，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條及第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    8796號被告甲○○涉嫌賭博等案件，業據聲請人為不起訴處
    分，而本件查扣之賭資新臺幣1,630 元，「捷豹」、「虎王
    」等電子遊戲機台IC板2 塊，均係被告所有並供犯罪所用之
    物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯賭博等案件，業經聲請人依法為不起
    訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第8796號不起訴處分書在卷可稽，而該案查扣賭資新臺幣1,
    630 元，「捷豹」、「虎王」等電子遊戲機台IC板2 塊，均
    係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，已據被告於警詢
    、偵訊中供承在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並無
    不合，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         刑事第二庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
