【裁判字號】    97,聲,2619
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（合計淨重零點陸陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第264、265號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因4包（合計
    淨重0.66公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末4包（合計淨重0.66
    公克），經鑑驗結果，係海洛因成分，有法務部調查局95年
    8月15日調科壹字第140013211號、95年10月24日調科壹字第
    09523029610號鑑定通知書各1紙在卷可稽，屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物；再被
    告甲○○施用第一、二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第264、265號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
