【裁判字號】    97,消債更,206
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第206號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十一日十七時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構聯邦商業銀行股份有限公司
    ，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每
    月應繳金額新臺幣（下同）一萬零八百十八元，惟因債務人
    任職菘慧工業有限公司（下稱菘慧公司），每月薪資約三萬
    五千元（菘慧公司來函稱聲請人在該公司擔任司機一職，每
    月薪津二萬二千元），然每月須支出其個人膳食費四千五百
    元、交通費二千元、房屋租金及管理費一萬一千二百元、水
    電及瓦斯費二千元、雜費三千元、扶養其母之費用四千五百
    元，合計二萬七千二百元。扣除家中必要支出後，履行協商
    顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實
    係在客觀上確有不可歸責之事由。又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、存款存摺、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、九十五、九十六年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、協議書、自來水公司及台灣電力
    公司、欣彰天然氣公司、行動電話繳費收據、房屋租賃契約
    書、房屋管理費收據等件為證。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月11日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
