【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第813號
聲  請  人  永日昌企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  長陞營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七二０號提存事件聲請人提存擔保金新
台幣參佰陸拾玖萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3448號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新台幣（下同）3,694,000 元為擔保，並以本
    院97年度存字第1720號提存事件提存在案。茲因兩造已達成
    和解，受擔保利益人即相對人同意返還，且聲請人已聲請本
    院以97年度裁全字第3666號為撤銷假扣押裁定，假扣押執行
    程序亦經撤回，並提出協議書、同意書、提存書、股份有限
    公司變更登記表等件為證，復經本院職權調閱本院97年度存
    字第1720號提存事件、97年度執全字第1518號、97年度裁全
    字第3666號、97年度裁全字第3448號假扣押事件等卷證查明
    屬實。故聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
