【裁判字號】    97,簡,424
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件（97年度偵字第8127號），經檢察官聲請簡
易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除敘明被告交付存摺、印鑑及提款卡予林文聰
    之時間為「民國97年4月27日」外，其餘認與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並據
    被告於本院準備程序時坦承不諱。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條第1項前
    段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      刑事第七庭      法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官   陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
