【裁判字號】    97,交重附民,18
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度交重附民字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第147 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：請求被告給付原告新台幣一千六百萬元
    。
    其陳述略稱：原告乙○○絕無闖越紅燈，顯然是被告甲○○
    說謊，應是被告甲○○駕駛自小貨車撞擊原告之機車，且時
    速很快，才會造成原告嚴重之傷害等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經本院以97年度交易
    字第147 號刑事判決諭知被告甲○○無罪在案，有卷附之上
    開刑事判決1 紙在卷可稽，根據首揭說明，原告之訴，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                          交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
