【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第51號
原      告  庚○○
訴訟代理人  楊振裕律師
被      告  戊○○已）住台.
訴訟代理人  林益輝律師
複代理人    辛○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
複代理人    己○○
被      告  乙○○
                        號
            丁○○    原設址台北縣板橋市○○路6號
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告戊○○之繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴
訟之人承受訴訟前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，惟有訴訟
    代理人時不適用之。但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程
    序，民事訴訟法第一百七十三條定有明文。
二、查本件民事訴訟之被告戊○○於民國九十七年十月二十八日
    死亡，有其訴訟代理人提出之除戶戶籍謄本在卷可按，在其
    繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴
    訟前，為免無益之訴訟程序，本院認有裁定停止本件訴訟之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
