【裁判字號】    97,訴,886
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第886號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張智翔律師
被      告  丙○○
                        號
            乙○○
                        樓之1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十一月二
十七日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應於繼承李翠屏所得之遺產範圍內連帶給付原告新臺幣參佰
柒拾萬元，及自民國九十七年十月三十日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參萬柒仟陸佰參拾元由被告於繼承李翠屏所得遺
產範圍內連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾肆萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告二人之被繼承人李翠屏於民國八十七年十一月三十日
      ，因資金周轉之需要，向原告借款新臺幣（下同）一百七
      十萬元，原告並將借款以現金交付予被告之被繼承人李翠
      屏。嗣被告之被繼承人李翠屏於九十一年九月十二日，為
      籌措興建安養中心之費用，再向原告借款二百萬元，原告
      並以電匯之方式將上開借款金額，匯至被告之被繼承人李
      翠屏設於臺中商業銀行社頭分行，帳號00000000
      0000號戶，而上開借款當時並未約定清償期。
（二）按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
      務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定繼承時，其
      他繼承人視為同為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於
      被繼承人之權利義務，不因繼承而消滅，民法第一千一百
      五十四條定有明文。本件被告之被繼承人李翠屏於九十六
      年五月十六日死亡，被告乙○○已依法聲明限定繼承，被
      告丙○○視為同為限定繼承。為此，被告應於繼承被繼承
      人李翠屏所得之遺產之範圍內，向原告連帶清償上開借款
      ，惟經原告於九十七年九月十九日以員林三橋郵局第二六
      九號存證信函催告被告清償上開借款，被告均置之不理，
      為此提起本訴。並聲明：除假執行之金額外，餘如主文所
      示。
（三）被告丙○○業已自認其被繼承人李翠屏確有向原告借款三
      百七十萬元未為清償；被告乙○○所為抗辯並未提出證據
      以實其說，且被告乙○○與李翠屏已有數十年沒有往來，
      其所辯不足採。
二、被告丙○○陳稱：原告主張的這二筆借款，被繼承人李翠屏
    確實都有借，目前伊還在清償利息當中，且對於原告提出之
    借據正本之真正沒有意見等語。
三、被告乙○○則以：
（一）原告提出之借據均為電腦打字及列印，與原告起訴狀記載
      內容有被繼承人李翠屏所簽立之借據不符。又借據日期為
      八十七年至九十一年間，被繼承人李翠屏並未喪失行動及
      書寫能力，也不會用電腦，所以借據應可由被繼承人李翠
      屏親筆書寫、簽名。
（二）原告與另一被告丙○○有姻親關係，且為生意夥伴，極其
      容易取得被繼承人李翠屏之印章，且被繼承人李翠屏往生
      至今，被告丙○○並未因所得之遺產與被告乙○○進行分
      配。因此被告乙○○質疑原告與被告丙○○為了取得安養
      中心土地之完整擁有權，而向被告乙○○要求清償借款及
      提出不利於被告乙○○之證詞。
（三）原告雖提出匯款單證明其有匯款之行為，但無從說明其背
      後真正之原因，更無法證明是被繼承人李翠屏向原告借款
      。如原告與被繼承人李翠屏間確有借貸契約存在，相信以
      被繼承人李翠屏的經濟能力絕對有可能已償還部分，甚至
      全部清償，因此請求原告及其配偶提出所有銀行帳戶往來
      明細及清楚完整之證據予被告乙○○審閱。
（四）被繼承人李翠屏生前未曾告知被告乙○○有任何借款，而
      原告與被繼承人李翠屏為親兄妹，雙方往來密切，且相處
      融洽，未曾交惡。被繼承人李翠屏已往生約一年七月，原
      告未及早將完整、清楚之證物交付被告乙○○，或私下與
      被告乙○○聯繫協商，使被告乙○○瞭解及核對是否有出
      入之處，實有可疑等語置辯。並聲明：原告之訴及假執行
      之聲請均駁回。
四、得心證之理由：
（一）原告主張其債務人李翠屏於九十六年五月十六日死亡，被
      告為其繼承人，被告乙○○並已依法聲明限定繼承，被告
      丙○○視為同為限定繼承，業據其提出戶籍謄本、本院九
      十六年度繼字第七一六號裁定書等件為證。並經調閱本院
      九十六年度繼字第七一六號卷證查核無誤，且為被告二人
      所不爭執，堪信原告此部分之主張為真實。
（二）原告主張被告之被繼承人李翠屏向其借貸二筆款項，計三
      百七十萬元，經其催告被告清償，惟迄今均未為清償等語
      。被告乙○○則以原告提出之借據為電腦打字、列印，是
      否真實有疑，且原告於其母死亡後一年七個月之久，均未
      將完整、清楚之證物交付被告乙○○，或私下與被告乙○
      ○聯繫協商，使被告乙○○瞭解及核對是否有出入之處，
      亦有可疑之處等語置辯。經查：
  １、原告業已提出借據二紙為證，其上分別記載被告之被繼承
      人李翠屏向原告借款一百七十萬元及二百萬元。又原告為
      證明其確有將上開借款交予被告之被繼承人李翠屏，亦提
      出郵政存簿儲金儲金簿、彰化縣田尾鄉農會活期存款存摺
      、郵政跨行匯款申請書等件為證，有上開證物附卷可稽。
      且被告丙○○亦於言詞辯論時陳稱原告主張的這二筆借款
      ，被繼承人李翠屏確實都有借，目前伊還在清償利息當中
      ，且對於原告提出之借據正本之真正沒有意見等語。再原
      告業已催告被告清償上開借款，亦有其提出之員林三橋郵
      局第二六九號存證信函附卷可憑，足認原告主張被告之被
      繼承人李翠屏向其借款二筆，計三百七十萬元未還，並經
      原告向被告催告清償之事實為真實，而堪予採信。
  ２、被告乙○○雖抗辯借款時間其被繼承人李翠屏並未喪失行
      動及書寫能力，也不會用電腦，所以借據應可由李翠屏親
      筆書寫、簽名，原告提出之借據為電腦打字及列印，顯有
      可疑等語。然借據之書寫方式為何，及由何人書寫（借款
      人或出借人書寫），與是否成立借貸契約無關，不能僅因
      借據係以電腦打字及列印，即得推論非屬真正。況被告丙
      ○○業已自認其被繼承人李翠屏有向原告借款三百七十萬
      元未還，且被告乙○○並未提出任何證據，以證明原告提
      出之系爭借據有偽造、變造，或其他不法情事而取得之情
      形，是不能僅因被告乙○○對上開借據存有疑問，而認系
      爭借據非屬真正，被告乙○○上開抗辯，尚無可取。
  ３、被告乙○○再以原告於其母死亡後一年七個月之久，均未
      將完整、清楚之證物交付被告乙○○，或私下與被告乙○
      ○聯繫協商，使被告乙○○瞭解及核對是否有出入之處，
      亦有可疑之處等語置辯。然原告於何時主張權利，應由原
      告自行考量，不能僅因原告於李翠屏死亡一年七個月後，
      再行使權利，即認原告對系爭借款有何不當取得之處。再
      本件原告業已提出借據及郵政存簿儲金儲金簿、彰化縣田
      尾鄉農會活期存款存摺、郵政跨行匯款申請書等件為證，
      非如被告乙○○所辯，未提出證據使其瞭解及核對，是被
      告乙○○此部分之抗辯，亦無可採。
  ４、被告乙○○再以原告與另一被告丙○○有姻親關係，且為
      生意夥伴，極其容易取得其被繼承人李翠屏之印章，且其
      被繼承人李翠屏往生至今，被告丙○○並未因所得之遺產
      與被告乙○○進行分配。因此被告乙○○質疑原告與被告
      丙○○為了取得安養中心土地之完整擁有權，而向被告乙
      ○○要求清償借款及提出不利於被告乙○○之證詞等語置
      辯。然被告乙○○並未提出任何證據以實其說，僅係單純
      之懷疑。況原告與被告丙○○雖有姻親關係，惟原告與被
      告乙○○間亦屬舅甥關係，其間之親疏，並不比原告與被
      告丙○○之關係疏遠，且被告丙○○與被告乙○○間，就
      其被繼承人李翠屏之遺產尚未進行分配，亦與本件借貸關
      係無關。是不能以被告乙○○對此有所懷疑，即認原告與
      被告丙○○間有何不可告人之事，則被告乙○○前揭抗辯
      ，並無足取。
  ５、被告乙○○聲明請求原告提出其及其配偶所有銀行帳戶往
      來明細及清楚完整之證據，以供被告乙○○審閱等語。然
      本件原告提出之證物業已明確，足為認定本件事實之有無
      ，故本院認無再命原告提出上開銀行帳戶之必要，併予敘
      明。
  ６、綜上所述，被告乙○○之抗辯並無可採，而被告丙○○業
      已自認有上開借款未還，則原告主張被告之被繼承人李翠
      屏向其借款三百七十萬元未還，尚屬有據。
五、從而，原告依消費借貸及限定繼承之法律關係，請求被告應
    於繼承李翠屏所得之遺產範圍內連帶給付原告三百七十萬元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日，即九十七年十月三十日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五條第二項
、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
