【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1305號
聲   請   人
即選任辯護人  陳信宏律師
被        告  甲○○
                    現於台灣嘉義看守所羈押中
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就相關案情均已接受訊問，案件
    亦經檢察官就事實為詳實調查，已無串供之虞，實無羈押之
    必要，況被告為一警員，有正當職業，與家人同住，亦無逃
    之虞，又被告原有一名交往多年之女友，兩人已論及婚嫁，
    本計劃結婚，卻因羈押而耽擱，未免因被告長期羈押而耽誤
    婚期，希望能讓被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項已有規定。又
    執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍由法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四
    條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有
    自由裁量之權，最高法院四十六年臺抗字第二一號判例意旨
    可為參照。至於羈押要件中，所謂「犯罪嫌疑重大」，係指
    在法院決定羈押與否時，以公訴意旨現時提出之證據，具有
    表面可信之程度，不受傳聞法則等證據能力之限制，即不採
    嚴格證明，而達有罪確信之程度，係以自由證明即足，此觀
    刑事訴訟法第一百五十九條第二項規範意旨甚明。換言之，
    並非就被告有無檢察官起訴所指涉之犯行，進行實體之有罪
    、無罪判斷，至為瞭然。
三、經查，被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提
    起公訴，本院訊問後，被告否認犯行，惟有證人即同案被告
    謝銘原、戴玉蘭等人之證述，並有通訊監察譯文等存卷可稽
    ，認被告涉有貪污治罪條例第四條第一項第五款之罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押顯難進行審判、執行，而有羈押必要，遂於民國九十七
    年十月三十日裁定執行羈押。故被告並非因有串證或逃亡之
    虞而羈押，至於被告因羈押而致婚期延誤等情，與其羈押之
    原因無涉，且非法定停止羈押事由，又無因而停止羈押之必
    要，是聲請人為被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
