【裁判字號】    97,聲,1315
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1315號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人聲請定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因涉毒品等案件，業
    經貴院裁定應執行刑二年三月，並由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官九十七年執更一字第八一二號執行在案，惟聲請人
    另涉毒品乙案（九十七年毒偵字第九八六號），且已發監執
    行，上開二件執行案件，依法得合併執行，爰聲請定應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項及第二項亦有明定，是得聲請
    管轄法院定應執行之刑者，唯有檢察官始得就受刑人所犯數
    罪向法院聲請為之，受刑人尚不得以自己名義聲請法院定其
    應執行之刑甚明。
三、查本件聲請人即聲請人即受刑人甲○○聲請就其所違反毒品
    危害防制條例等罪定應執行之刑，揆諸前揭法律規定說明，
    應由檢察官向法院提出聲請，或由聲請人向檢察官請求向法
    院聲請就其所犯各罪定其應執行之刑，方為適法，聲請人逕
    自向本院聲請定其應執行刑，與法不合，且無從補正，應予
    駁回
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
