【裁判字號】    97,補,454
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第454號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳國瑞律師
上列原告與被告乙○○間請求返還所有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾肆萬參仟貳佰
陸拾壹元（計算式：占用土地總面積〔2,667平方公尺×3813/10
000+2,658+504平方公尺〕×公告土地現值130元＝543,261元，
元以下四捨五入），應徵得第一審裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
