【裁判字號】    97,嘉交簡,937
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第937號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第6 行之「詎其竟未暫停讓右方車先行……」
      前補充「而依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面乾燥
      無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形觀之，並無不能
      注意之情事，」。
（二）犯罪事實欄第9 行之「羅合盛經送醫救治後，因全身多處
      ……」補充為「致羅合盛人車倒地，並受有頭部外傷併腦
      震盪、肺部挫傷併肺炎、顏面骨骨折、臉部撕裂傷、四肢
      多處挫傷等傷勢，經送醫救治後，仍於97年5 月18日上午
      6 時40分許因全身多處……」、第10行之「大葉性肺癌」
      更正為「大葉性肺炎」。
（三）犯罪事實欄補充：「甲○○於車禍發生後即報案，並於警
      察人員前往現場處理時在場，且當場承認為肇事人，主動
      自首而接受裁判。」。
（四）證據補充：行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫
      院民國97年5月15日診斷證明書（見臺灣嘉義地方法院檢
      察署97年度相字第305號偵查卷宗第7頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。其於車禍發生後即報案，並於警察人員前往現場處
    理時在場，且當場承認為肇事人，主動自首而接受裁判之情
    ，有嘉義市政府警察局97年5 月6 日上午9 時40分對被告所
    製作之交通事故談話紀錄表在卷可稽（見同上卷第49頁），
    是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件相符，爰依法
    減輕其刑。爰審酌被告本件犯罪造成被害人死亡之嚴重結果
    、
    對於本件車禍之過失程度非輕、已與被害人家屬達成民事和
    解，有嘉義市西區調解委員會調解筆錄附卷可考（見同上卷
    第103頁）、犯罪後坦承犯行、深表悔悟之態度、智識程度
    及檢察官建議判處有期徒刑6月等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另查被告雖前因故意犯麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑6月確定，惟於87年3月7日執行完畢
    出監後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成民事損
    害賠償和解，被害人家屬乙○並當庭表示原諒被告，同意對
    被告宣告緩刑（見同上卷第101頁），檢察官亦建議宣告緩
    刑2年，被告經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1項第2款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
