【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第613號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  蔡東懋即東聖圖書資訊社
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年11月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬玖仟參佰捌拾陸元，及（一
）其中參拾玖萬肆仟陸佰玖拾參元自民國九十七年九月五日起至
清償日止，按週年利率百分之四點六三計算之利息，與自民國九
十七年十月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金；（二）其中參拾玖萬肆仟陸佰玖拾參元自民
國九十七年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點六三
計算之利息，與自民國九十七年十月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告蔡東懋即東聖圖書資訊社（下稱蔡東懋）於民國97年
      1月4日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
      （下同）100萬元共1筆，到期日為100年1月4日止，並約
      定借款利息為：借款金額50%依原告定儲指數利率加碼年
      息1.98%計算，另借款金額50%依原告定儲指數利率加碼年
      息1.98%計算，均隨機動利率調整，目前年息為4.63%；上
      開借款自97年1月7日起，本金按月平均攤還，利息按月計
      付；借款人如未按期攤還本息，應自逾期之日起，按其借
      款放款利率計付遲延利息；並應自逾期之日起，就逾期在
      6個月以內者，按放款利率10%，逾期超過6個月部分，就
      超過部分按放款利率20%加付違約金，此有兩造所簽定之
      借據乙紙可證。
（二）詎被告僅繳息至97年9月4日，即未依約繳償，迭經催討，
      均未置理，爰依法請求被告連帶給付。並聲明：如主文第
      1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳
    述。
三、原告主張之事實，業據原告提出借據及約定書各1份、合作
    金庫銀行放款相關貸放及保證資料查詢單影本1紙為證。另
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。被告2人經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，即應視同被告2人
    自認原告前開主張之事實。據此足證原告上開主張之事實為
    真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。本件借款主債務人即被告蔡東懋因未依約清償借
    款本息，依其與原告間所簽立之授信約定書第5條第1款之約
    定，全部債務視為到期，而尚欠如主文第1項所示之借款、
    利息、違約金未予清償，被告乙○○為借款之連帶保證人，
    依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
