【裁判字號】    97,聲,1285
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1285號
聲   請   人
即選任辯護人  陳振榮律師
被        告  甲○○
                      現於台灣嘉義看守所羈押中
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：起訴書認為被告甲○○涉有貪污罪嫌，僅憑
    同案被告謝銘原之指述，而謝銘原前後供述不一，且被告是
    否有向電玩業者洩漏查緝電玩消息一事，並無直接證據證明
    ，況被告究竟洩漏何種訊息，該訊息是否為具體明確之查緝
    電玩消息，證人之證詞亦前後不一，且被告尚有妻小賴其扶
    育，並無逃亡之虞，實無再予羈押之必要等語
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項已有規定。又
    執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍由法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四
    條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有
    自由裁量之權，最高法院四十六年臺抗字第二一號判例意旨
    可為參照。至於羈押要件中，所謂「犯罪嫌疑重大」，係指
    在法院決定羈押與否時，以公訴意旨現時提出之證據，具有
    表面可信之程度，不受傳聞法則等證據能力之限制，即不採
    嚴格證明，而達有罪確信之程度，係以自由證明即足，此觀
    刑事訴訟法第一百五十九條第二項規範意旨甚明。換言之，
    並非就被告有無檢察官起訴所指涉之犯行，進行實體之有罪
    、無罪判斷，至為瞭然。
三、經查，被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提
    起公訴，本院訊問後，被告否認犯行，惟有證人即同案被告
    謝銘原等人之證述，並有通訊監察譯文等存卷可稽，認被告
    涉有貪污治罪條例第四條第一項第五款之罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判、執行，而有羈押必要，遂於民國九十七年十月三
    十日裁定執行羈押。故被告並非因有逃亡之虞而羈押，至於
    被告之涉案情節，因被告與同案被告謝銘原關係匪淺，且有
    金錢往來，被告謝銘原對於每個月如何與被告甲○○見面及
    交付賄款一事陳述甚為具體，而且負責會計帳務之同案被告
    鄭伊雲亦陳稱員工福利金是用來打點警察之公關費用等語，
    故被告涉有本案之犯罪事實，並非全然無因，聲請人據前揭
    事由聲請具保停止羈押，惟具保並無法使被告上揭羈押原因
    事實消滅，其具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
