【裁判字號】    97,家抗,34
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家抗字第34號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人聲明對被繼承人丙○○拋棄繼承事件，抗告人對於民
國97年9月17日本院97年度繼字第881號第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告人乙○○應於本裁定送達翌日起5日內，具狀補正其法定代
理人甲○○之代理權，逾期未補正，即駁回其抗告。
    理  由
一、抗告人乙○○於原審提出本件拋棄繼承之聲請，雖由與其同
    住之祖父丁○○任法定代理人代為向本院為拋棄繼承之聲明
    ，惟抗告人乙○○已於民國97年7月25日由甲○○所收養，
    是乙○○之法定代理人係甲○○而非丁○○，其應以甲○○
    為法定代理人，並由甲○○代為聲明拋棄繼承，惟抗告人未
    由其真正之法定代理人甲○○代為聲請，其法定代理權有欠
    缺，爰定期間命其補正，逾期未補正，即駁回其抗告。
二、茲依非訟事件法第11條、民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭審判長法  官 林世芬
                                法  官 李文輝
                                法  官 涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
