【裁判字號】    97,消債更,410
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第410號
聲  請  人  甲○○
                        0號2.
代  理  人  洪千雅律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及文件
    到院，前經本院於民國97年10月15日定期命補正，該裁定於
    97年10月17日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更
    生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、釋明自何時開始未依協商條件清償？無法清償之原因（例如
    生病、薪資驟減、非自願性失業等）及相關事證？並說明先
    前履行協商方案時之經濟來源。
二、聲請人之配偶邱宣榕最近2年國稅局之各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（例如：薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單等，請載明每月實際領得薪資數額及年
    終獎金數額），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、
    房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
    如有股票、存款則請提出相關證明文件）。若聲請人配偶亦
    為失業，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之收
    入證明。
三、聲請人所有台北縣雙溪鄉○○段後番子坑小段91地號、94地
    號、96地號、102地號、103地號、105地號、106地號、107
    地號、109地號、110-1地號、111地號、112地號土地之最近
    土地登記謄本。
四、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
六、聲請人自陳於92年間曾經營思綺服飾店，請說明該商行之現
    存剩餘價值及資產流向，並提出營業活動及營業額資料（所
    營事業之名稱、最近2年之營利事業所得稅申報書、營業人
    營業稅額申報書及會計帳冊）。
七、聲請人申請前5年內勞保或全民健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
八、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付或其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關
    證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
九、聲請人所列聲請前2年內必要支出中，關於子女扶養費每月
    支出11,000元之證明文件，並請具體臚列各項支出費用之細
    目，並與相關證據製作成表冊，以供本院審核是否必要。並
    請說明就該些費用配偶分擔分擔之比例為何？
十、請提出最近租約證明、陳明有無押金及押金所在，並提出相
    關證明文件。如與他人共同分擔租金，其分擔之詳細情形及
    釋明之證據。
十一、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商
      專用債權人清冊，並陳報本院參辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
