【裁判字號】    97,聲,1291
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4037號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又因本件所定應執行之刑已逾6月，依刑
    法第41條第2項規定，即不得易科罰金。此外，原確定判決
    中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執行，
    均併此敘明。
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年6月21日，犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
      竊盜罪，經本院以97年度易字第457號判處有期徒刑8月，
      於97年9月15日確定。
（二）因於97年6月21日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第625號判處有期
      徒刑8月，於97年10月20日確定（上開2罪曾經本院以97年
      度聲字第1233號裁定應執行有期徒刑1年2月）。
（三）因於97年5月間，犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，經本院以97年度嘉簡字第1171號判處
      有期徒刑5月，於97年10月13日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
