【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新台幣壹仟元。
     理  由
一、按就聲請更生事件抗告，應繳交抗告費用，消費者債務清理
    條例第15條準用民事訴訟法第77條之18訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度消債更字第13號駁回更生聲請之裁
    定提起抗告，未據繳交抗告費用，是依前揭規定命抗告人於
    本裁定送達5日內補繳抗告費新台幣1,000元，逾期未補繳抗
    告費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
