【裁判字號】    97,消債更,453
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第453號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及
    文件到院，前經本院於民國97年11月17日定期命補正，該裁
    定於97年11月19日已合法送達於聲請人，此有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應
    駁回本件更生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明目前住居情形？戶籍地房屋所有權人為何人？現由何人
    佔有使用？聲請人現居之新竹縣北埔鄉之處所為何人所有？
    與所有人之關係為何？是否有租賃關係或分擔其他費用之協
    議？若為租賃關係，並請提出租賃契約書。
二、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，須有
    簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發
    ）。
三、聲請人自陳每月月薪27,000元，須負擔父親醫療費每月6、7
    千元及個人生活費用，無力履行債務協商月付金21,461元等
    語。如依聲請人所陳，聲請人現每月支出顯大於收入狀況，
    則請釋明何以聲請人現仍正常履行債務協商協定？為何仍有
    兆豐國際商業銀行存款26,637元？為何無其他負債而未陳報
    任何民間債權人？
四、聲請人本人及所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險
    契約影本。
六、請陳報每月實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提出薪資
    單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提
    出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
    應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間
    、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
七、聲請人所列扶養之親屬李明道，請釋明李明道無法維持生活
    ，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲請人最近二年每月
    實際支付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之。
八、請陳報受扶養人李明道是否有領取失業給付、老農年金、國
    民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提
    出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
九、提出受扶養之親屬李明道最近2年國稅局之各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、財產清冊（應提出其他土地、房屋
    、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有
    股票、存款則請提出相關證明文件）及收入證明（例如：薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單等）。
十、受扶養人李明道，有無其他扶養義務人（例如聲請人之兄弟
    姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分擔扶養費
    ，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（含不動產
    、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據，
    並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
十一、聲請人所列每月必須支出項目，其中交通費何以需1,800
      元？並請提出相關資料到院說明此項支出之必要性。
十二、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
