【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第477號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，不服本院於民國97年4月25日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406
    條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即受刑人甲○○因定應執行刑案件，經本
    院於民國97年4月25日裁定其應執行刑，而該裁定正本已於
    97年5月2日由抗告人親自簽收而送達於抗告人，有送達證書
    影本存卷可稽。其乃遲至97年11月6日始行提起抗告，有加
    蓋本院97年11月6日收文戳章之抗告狀一份在卷足稽，縱加
    計在途期間4日，亦顯已逾法定抗告期間，是抗告人提起本
    件抗告不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回，爰依法
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
