【裁判字號】    97,消債更,439
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第439號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及文件
    到院，前經本院於民國97年11月6日定期命補正，該裁定於
    97年11月10日已合法送達於聲請人，此有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回
    本件更生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明目前確實之住所在何處？戶籍地房屋所有權人為何人？
    現由何人佔有使用？並提出台北縣現居處所租約及必要支出
    之證明文件。
二、請提出曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案而不成立之相關證據。並具體說明未能達成前置協商之
    原因？債權銀行所提出之還款方案內容及雙方所提還款方案
    之差距？
三、如聲請人前經債務協商成立，則請提出與各債權銀行成立協
    商之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，須
    有簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補
    發）。
四、提出聲請人所列扶養之親屬林義松最近二年之各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶
    、存摺影本、扣繳憑單、95年及96年綜合所得稅結算申報書
    ），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票
    、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、
    存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
五、聲請人所列扶養之親屬林義松，請釋明林義松無法維持生活
    ，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲請人最近二年每月
    實際支付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之。
六、受扶養人林義松之全戶戶籍謄本（記事請勿省略）。並請提
    出受扶養人林義松不能維持生活之證明。
七、聲請人提出所列扶養親屬林義松，最近2年每月實際已支付
    之扶養費用若干？與其他共同扶養義務人對受扶養人如何分
    擔扶養費用？並提出相關證據釋明之。若無任何資料，仍應
    以書面說明。
八、請陳報受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老農年金、
    國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
    提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
九、受扶養人林義松，有無其他扶養義務人（例如聲請人之兄弟
    姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分擔扶養費
    ，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（含不動產
    、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據，
    並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
十、聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
十一、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為要
      保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘
      明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
      出保險契約影本。
十二、請陳報每月實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提出薪
      資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，
      請提出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，
      內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
      雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
十三、聲請人所列聲請前2年內必要支出，包括膳食日用品費用1
      萬元及保險健保費用3千元之證明資料，並請具體臚列各
      項支出費用之細目，並與相關證據製作成表冊，以供本院
      審核是否必要。
十四、證明聲請人罹患憂鬱症之診療紀錄，並陳報目前就醫狀況
      。
十五、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
