【裁判字號】    97,訴,668
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第668號
原      告  吳鳳加油站有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  福楹混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬肆仟伍佰參拾肆元，及自民國九
十七年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年7月16日至97年8月4日間陸
    續向其訂購柴油數十公秉，貨款共計新臺幣（下同）924,53
    4元，詎原告陸續交付貨物後，被告竟拒絕付款，屢經催討
    ，均置之不理，因而提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原
    告924,534元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀對支付命令異
    議。
四、原告主張上揭事實，業據其提出簽帳單影本為證；而被告經
    本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，經本院就貨款金
    額、出貨項目等調查結果，認原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文所
    示欠款及自支付命令送達翌日即97年9月21日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費10,130元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
