【裁判字號】    97,易,665
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第665號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7191號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。緩刑參年，緩刑期間付保護
管束，並應於本判決確定之日起壹年內，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾捌小時之義務勞務。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，另證據部
    分補充：「被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及收據各1份」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及同法第321條
    第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。其所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互殊，罪名有異，應分論併罰。又被告利用不知情之李
    泰陞駕駛車牌號碼948-RP號特種自用大貨車，以遂行其竊盜
    犯行，應論以間接正犯。爰審酌被告前科素行、犯罪之動機
    、目的，其行竊之手段，又自陳其高中畢業、從事配電工作
    ，目前有固定職，家中有父母、祖母、弟弟之家庭狀況，被
    告竊得財物均已發還被害人丙○○並償還「正和環保企業社
    」陳金正新台幣7萬9200元後，由被害人甲○○領回遭竊發
    電機3臺，對被害人造成之損害尚微及犯罪後坦認犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深
    表悔悟，而被害人丙○○不欲訴究；被害人甲○○則宥恕被
    告，願意給被告自新機會，堪認被告此次係因一時失慮初罹
    刑典，經此次偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑3年，緩刑期間付保護管束，並應於本判決確定之
    日起1年內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    48小時之義務勞務，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第321條第1項
    第3款、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
