【裁判字號】    97,家訴,80
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家訴字第80號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人間給付扶養費事件，上訴人對於中華民國
97年11月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣2,490,000元，應徵裁判費新臺幣38,476元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
