【裁判字號】    97,家他,29
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第29號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝維仁律師
被      告  丙○○
上列當事人間給付生活費事件，業經調解成立終結，本院依職權
裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費
    用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當
    事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費3分之2；第84條之規定，於調解成立之情形準用之，民事
    訴訟法第84條、第423條第2項亦分別定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起給付生活費用之訴，並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第3 號裁定准予
    訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣於
    本院95年度家訴字第29號審理程序中，兩造同意移付調解後
    ，並成立調解而終結訴訟，有本院96年度家移調字第8 號調
    解筆錄在卷可稽。揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項、第
    423條第2項及第84條之規定，自應由本院依職權以裁定確定
    並向原告徵收其應負擔之裁判費。
三、又查，按原告所為之聲明，其訴訟標的價額依民事訴訟法第
    77條之10核定為新臺幣（下同）2,189,640元（計算式：18,
    247元×120個月=2,189,640元），是原告暫免繳納之裁判費
    為22,681元。然原告於起訴時已聲請訴訟救助獲准而未繳納
    裁判費，故其於調解成立後，自無從依首開民事訴訟法之規
    定聲請退還所繳之裁判費3分之2。但若原告補繳全額裁判費
    後，仍得依據該民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁判費之
    3分之2。從而，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法
    第83條第1項之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經濟，
    爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命原告補繳應繳納第
    一審裁判費之3分之1，即原告應負擔之訴訟費用為新臺幣7,
    560元。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
