【裁判字號】    97,簡上,138
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國97年8 月11日97
年度花簡字第767 號第一審刑事簡易判決（起訴案號：97年度偵
字第167 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
林鈞義、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告甲○○、乙○○提起本件上訴，對原審認定之犯罪事實
    並不爭執，其上訴為無理由，應予駁回。惟被告二人年紀甚
    輕，分別在職、在學，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑；本件係因
    同儕間糾紛於商談過程中雙方發生爭執，因一時失慮而罹刑
    章，犯罪後坦認犯行、已與告訴人和解及賠償，並由告訴人
    於本院審理時表示不予追究之意，足見被告等犯罪後深具悔
    意，經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕信無再犯之
    虞，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當。爰依刑法第
    74 條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  張宏節
                                    法  官  蔡寶樺
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
