【裁判字號】    97,玉交簡,174
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年4 月27日19時許至同日22時10分許，
    在花蓮縣玉里鎮綜合市場服用酒類，迄於同日22時30分許處
    於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼WYZ-646 號輕型機
    車由上址出發，並沿花蓮縣玉里鎮○○街由西往東方向行駛
    ，欲返回花蓮縣玉里鎮○○路146 巷12號住處。嗣於同日22
    時22分許, 行經民族街與中山路口時，因闖紅燈，且未依規
    定使用燈光，駕駛行為明顯異常，為警予以攔檢。而於同日
    22時38分許，經其同意以呼氣測試酒精濃度，測得吐氣所含
    酒精濃度高達每公升0.82毫克，且查獲、測試或訊問時，有
    語無倫次、多話、泥醉等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當事人酒精測試
    紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙、花蓮縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘機車
    行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍
    於服用酒類後，貿然上路，並有闖紅燈、未依規定使用燈光
    之危險情況，為警測得之酒精濃度高達每公升0.82毫克，及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    憑，其因酒後自我克制力減弱，欠缺守法意識，一時失慮誤
    觸刑典，犯後坦承尚知悔悟，經此偵查及處刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願接受緩刑之宣
    告，經檢察官同意記明筆錄，並以被告之表示為基礎，在聲
    請簡易判決處刑書上向本院為緩刑宣告之請求，本院依檢察
    官之請求而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1 第2項之
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
