【裁判字號】    97,玉簡,126
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第126號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第4行之「93年度易字第153號」更
    正為「92年度易字第153號 」外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第 2項之施用第二級毒品罪，其施用前持有安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    附件犯罪事實欄所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。
三、爰審酌被告經執行強制戒治完畢後仍未能戒除毒癮，於 5年
    內另犯4次施用毒品犯行，分別經法院判決判處有期徒刑5月
    、5月、3月、6月 確定，然仍均不知悔改，又再施用安非他
    命 1次之犯罪動機、目的，施用毒品主要戕害己身健康，對
    社會所生危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決書送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
