【裁判字號】    97,花簡,1264
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1264號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第504號、第1218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於幫助姓名不詳之成年人所組詐騙集團詐欺之犯意
    ，於民國 96年10月25日至11月1日間某日，在不詳地點，將
    其於96年10月25日向元大商業銀行花蓮分行（下稱元大銀行
    ）及合作金庫銀行北花蓮分行（下稱合作金庫）申辦帳號分
    別為000-0000-0000000-0-0、000-0000-0000000-0-0之帳戶
    存摺、金融卡、提款密碼及印章交付予某詐騙集團使用，嗣
    該詐騙集團成員於 96年11月1日（聲請簡易判決處刑書誤繕
    為 96年12月31日及97年1月30日，業經檢察官更正為96年11
    月1日 ），以電話方式向甲○○、丙○○○佯稱其等遭人冒
    用身分開立銀行帳戶使用，金融管理委員會將凍結該等帳戶
    ，須將其帳戶資金移至他帳戶云云，使其陷於錯誤而分別將
    存款新臺幣（下同）85萬、80萬透過提款機操作轉帳進入乙
    ○○上開金融帳戶，嗣甲○○、丙○○○察覺有異，報警處
    理，甲○○所匯款項已經詐騙集團成員提領一空，丙○○○
    所匯款項則遭到銀行凍結，未為詐騙集團成員提領得手，而
    由丙○○○切結領回。案經甲○○、丙○○○訴由花蓮縣警
    察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中坦承有於96年10月25日申請設立
    合作金庫之帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    合作金庫帳戶存摺、提款卡已遺失且不知何時遺失，且伊未
    至元大銀行開立帳戶云云。惟查：
（一）系爭合作金庫帳戶為被告所申請設立，因被害人遭詐騙而
      有上開款項匯入之事實，業據被害人丙○○○於警詢中指
      述明確，並有中國信託商業銀行匯款申請書、合作金庫銀
      行帳戶之歷史交易明細、合作金庫銀行帳戶開戶資料、臺
      北縣政府警察局土城分局廣福派出所受理刑事案件報案三
      聯單、受理各類案件紀錄表各 1份在卷可稽，已足認被害
      人丙○○○確係遭某詐騙集團不詳成員詐騙因而將上開款
      項匯入被告所有之上開帳戶內。衡諸常情，金融機構帳戶
      為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺、印章
      、金融卡及密碼均會妥善保管，被告對於其存摺、提款卡
      原置於何處及如何遺失均稱不知，顯與事理相違，況金融
      存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章
      結合，專有性自屬更高，且該等專有物品如落入不明人士
      手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，為避免遺失
      存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款
      卡、存摺與密碼分別存放，而不至於將密碼記載於提款卡
      上或與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義，被
      告稱存摺、提款卡一併遺失云云，亦與事理未合，是被告
      上開辯解不足為採。
（二）至於被告雖否認曾申請設立元大銀行之帳號等情，惟查，
      該帳號之開戶日與合作金庫銀行帳號同為96年10月25日，
      且核對上開二個金融機構帳戶申辦人開戶資料之簽名及印
      章均相同一致等情，有元大商業銀行花蓮分行、合作金庫
      銀行北花蓮分行之開戶資料各 1份在卷可稽，是本件被告
      有於元大銀行申請開立帳戶之事實，應堪推認。又被害人
      甲○○遭詐騙而將85萬元款項匯入之事實，業據被害人甲
      ○○於警詢中指述明確，並有匯款申請書、元大銀行帳戶
      之存款對帳單、臺灣縣政府警察局新店分局青潭派出所受
      理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、青潭派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署詐騙
      案件紀錄表各 1份在卷可稽，已足認被害人甲○○確係遭
      某詐騙集團不詳成員詐騙，因而將上開款項匯入被告所有
      之上開帳戶內。是被告上揭辯詞，顯係卸責之詞，亦不足
      採信。
（三）綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
      科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供銀行存摺、提
    款卡、密碼及印章等物予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙
    行為，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之
    人頭帳戶內，被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又查被害人
    丙○○○遭騙匯款後，因其隨即發現有異而報警處理，使該
    匯款帳戶旋列為警示遭凍結致詐欺集團成員無法取款得手而
    未遂一節，有返還警示帳戶內剩餘款切結書 1紙附卷可查。
    是核被告就被害人甲○○部分所為，係犯刑法第30條第 1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，就被害人丙○○○
    部分所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條、第3項、
    第 1項之幫助詐欺取財未遂罪。檢察官聲請簡易判決處刑書
    就被害人丙○○○部分原認被告係犯幫助詐欺取財罪，嗣經
    檢察官更正為幫助詐欺取財未遂罪，本院無庸再變更聲請簡
    易判決處刑之法條。又被告以一幫助行為提供其元大銀行帳
    戶及合作金庫銀行帳戶，幫助詐欺集團侵害被害人甲○○及
    丙○○○之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，論以裁判上一罪而從一重幫助詐
    欺取財罪處斷。被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
五、爰審酌被告提供銀行存摺、提款卡及密碼等物予詐欺集團使
    用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一
    ，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本人開戶
    之銀行帳戶、提款卡予他人使用，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身分，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被
    害人所受損害之金額龐大及犯罪後矢口否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至系爭銀行存摺、提款卡及印章雖為被告供本
    件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍
    存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第3項、第25條、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
