【裁判字號】    97,易,439
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第439號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4711號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院改以簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○之前案紀錄應更正為：「甲○○
    於民國94年間因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月，
    提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院撤銷原判決，改判有
    期徒刑1年6月確定後，又於95年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑3月確定，上開2罪經臺灣高等法院花蓮分院裁
    定減刑後，定應執行有期徒刑9月又15日，嗣於96年7月31日
    因縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，又被告有前
    開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，其於徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，現又因另案之竊盜
    案件在監服刑，素行不佳，犯罪之目的、動機、手段、竊取
    財物之價值，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
