【裁判字號】    97,花交簡,472
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第472號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4718號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2月16日15時許，駕駛車牌號碼1719-GY號
    自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段由南往北方向行駛
    ，嗣於同日15時28分許，行經吉安路五段與南華六街有閃光
    號誌之交岔路口時（吉安路五段號誌為閃光黃燈，南華六街
    號誌為閃光紅燈），本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通號誌之指示，而閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形，天候陰，光線為日間自然光
    ，行駛在省道上，道路型態為四岔路口，車道鋪裝柏油，路
    面狀態濕潤，但無缺陷、無障礙物，視距良好，亦無不能注
    意之情事，卻疏未遵守閃光黃燈號誌之指示，未減速慢行，
    注意安全，小心通過，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，適顏慶有騎乘車牌號碼XF9-132 號重型機車沿
    花蓮縣吉安鄉○○○街由東往西方向行駛，亦行經該交岔路
    口，且疏未注意閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車即乙○○所駕駛之前開
    自用小客車優先通行，猶持續前行，致乙○○所駕駛之自用
    小客車右前車頭及右側車身撞及顏慶有所騎乘上開重型機車
    ，使該機車人車倒地，顏慶有因而受有左側第2 至第10肋骨
    骨折，合併同側肺挫傷與氣血胸、左側鎖骨骨折、左大腿骨
    骨折、脾藏破裂等傷害，經送往財團法人佛教慈濟綜合醫院
    （下稱慈濟醫院）救治，仍於同年3 月25日因車禍胸部外傷
    心肺衰竭不治死亡。乙○○於肇事後留在現場，在有偵查犯
    罪權限之公務員發覺其犯罪前，即向據報前來現場處理車禍
    事宜之花蓮縣警察局吉安分局員警當場承認為
    本件車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據告訴人丙○○即被害人之女、甲○○即被害人之妻於
    警詢及檢察官偵訊中指訴情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、慈濟醫院診斷證明書各乙份、現場及車損照片
    22幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。而被害人顏慶有
    確因本件車禍胸部外傷心肺衰竭死亡，亦經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，有臺灣花蓮地方法院
    檢察署相驗筆錄、履勘筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書
    、慈濟醫院死亡通知單各乙份等件附卷足憑。按駕駛人駕駛
    汽車，應遵守道路交通號誌之指示，而閃光黃燈表示「警告
    」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第90條
    、道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1 項第1款、道
    路交通安全規則第94條第3項分別定有明文。被告於97年2月
    16日15時28分許，駕駛車牌號碼1719-GY 號自用小客車，行
    經吉安路五段與南華六街有閃光號誌之交岔路口，而吉安路
    五段為閃光黃燈，自應注意前開規定，而依肇事當時情形，
    天候陰，光線為日間自然光，行駛在省道上，道路型態為四
    岔路口，車道鋪裝柏油，路面狀態濕潤，但無缺陷、無障礙
    物，視距良好，有前開道路交通事故調查報告表（一）乙紙
    在卷可參，亦無不能注意之情事，被告竟疏未注意前開規定
    ，適被害人顏慶有騎乘車牌號碼XF9-132 號重型機車於前開
    時間亦行經該交岔路口，且疏未注意閃光紅燈表示「停車再
    開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車即
    被告所駕駛之前開自用小客車優先通行，猶持續前行，致被
    告所駕駛之前開自用小客車撞及被害人騎乘之機車，使被害
    人受有左側第2 至第10肋骨骨折，合併同側肺挫傷與氣血胸
    、左側鎖骨骨折、左大腿骨骨折、脾藏破裂等傷害，經送醫
    救治，仍不治死亡，被告係應注意能注意而不注意上開規定
    ，以致被害人死亡結果，被告應有過失。又被害人確因本件
    車禍胸部外傷心肺衰竭死亡，已如前述，被告前開過失行為
    與被害人之死亡結果具有相當因果關係。本件經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官送請臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定肇事原因，亦認被告駕駛自用小客車行經閃光黃燈
    號誌之交岔路口，未減速接近，注意安全，小心通過，為肇
    事次因，被害人駕駛重型機車行經閃光紅燈號誌之交岔路口
    時，支線道車未暫停讓幹線道車先行，為肇事主因，有該委
    員會97年4 月25日花東鑑字第0976100621號函檢附之鑑定意
    見書乙份附卷可憑。又聲請簡易判決處刑書雖認被告有超速
    行駛情形，惟依卷證資料，並無證據顯示被告有超速行駛之
    事實，是前開部分未為本院所採用。至於被害人雖違反道路
    交通安全規則第90條、道路交通標誌標線號誌設置規則第21
    1 條第1項第2款規定，對本件交通事故之發生亦有過失，然
    此不能減免被告應負過失致死之刑責。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    於肇事後，於有偵查犯罪職務之警員前往肇事現場處理時，
    即向據報前來尚不知何人犯罪之警員表示肇事，並願接受裁
    判乙節，有花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份附卷可按，合於自首之要件，應依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告有如臺灣高等法院被告
    前案紀錄表所示之素行、其過失程度、被害人亦有過失、因
    本件車禍造成被害人傷重不治死亡及被害人家屬莫大傷痛、
    迄未與被害人家屬達成和解，暨被告坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
