【裁判字號】    97,事聲,3
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度事聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人就中華民國97年10月21日本院97年度司促字第7509號
裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；前項裁定，不得聲明不服。民事訴訟法第513條定有明
    文。
二、本件聲請人主張對於相對人有新台幣560萬元之債權存在，
    固提出家書1件為證，惟該家書無法釋明聲請人有上開債權
    存在，經司法事務官通知聲請人補正前開債權之證明文件，
    該通知業於民國97年10月8日送達聲請人，惟聲請人僅提出
    書狀一紙，未提出相關債權之證明，此有本院97年度司促字
    第7509號支付命令卷宗在卷可稽，原法院據以駁回聲請人支
    付命令之聲請，即無不當，聲請人仍執前詞，空言主張相對
    人為其家族成員（依戶籍謄本記載，相對人丙○○為聲請人
    之妻，乙○○為聲請人之女），金錢授受不必另立書據，其
    對相對人有前開債權存在，請求本院撤銷原裁定，准予核發
    支付命令云云，於法未合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
