【裁判字號】    97,司票,512
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度司票字第512號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        39號.
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。又本票未載有付款地者，以發票地為付款地；未
    載發票地者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票
    地，票據法第120條第4、5項明文可參。本件聲請人所提如
    附表所示本票13紙未載付款地、發票地，而發票人即相對人
    於發票日95年2月15日時之住所在台北市萬華區，依據前述
    說明，本件依法律規定所擬制之付款地為台北市萬華區，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄，茲聲請人向本院請求，顯係違
    誤。爰依職權移轉於管轄法院。
二、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
