【裁判字號】    97,花簡,1421
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1421號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除更正犯罪事實欄一、第 4行之前案執行完畢時間「甫
    於民國96年2月26日執行完畢」為「甫於95年5月26日、96年
    2月16日分別易科罰金執行完畢 」外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命之行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件
    犯罪事實欄所載曾經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告業經執行觀察、勒戒完畢，仍未戒除施毒劣習，
    於5年內再次施用安非他命，經台灣台中地方法院 94年度中
    簡字第3222號判決判處有期徒刑 4月確定，並執行完畢後，
    仍為本案施用安非他命犯行，惟其施用毒品主要殘害己身健
    康，對社會所生之危害非鉅之犯罪動機、目的、手段，及犯
    罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
