【裁判字號】    97,花交簡,519
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第519號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年5 月15日22時，在花蓮縣吉安鄉○○
    村○○○街101號5樓住處服用酒類，迄於97年5月16日4時許
    仍處於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛車牌號碼T4-1897 號自
    用小客車由上址出發，並沿花蓮縣花蓮市○○路由南往北方
    向行駛，欲至花蓮市○○路國聲戲院卡拉OK繼續飲酒。嗣於
    同日4 時10分許因有車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突
    停，顯然無法正常操控之情形，而為警在國聲戲院前予以攔
    停。惟甲○○先拒絕酒測，後又佯稱肚子痛，要求查獲員警
    帶至醫院，待員警送至行政院衛生署花蓮醫院後，甲○○復
    藉故上廁所，迄於同日5 時12分許，始經其同意以呼氣測試
    酒精濃度，所測得之吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.79毫
    克，且查獲、測試或訊問時，有呆滯目僵及多話等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有花蓮縣警察局花蓮分局交通事故當事人酒精測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮分局軒轅派
    出所查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科之素行，犯罪
    之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常
    薄弱，倘駕駛自用小客車行駛於道路上，將對自身及一般往
    來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然上路，並有行
    徑偏離常軌，時而加速，時而突停，無法正常操控之危險情
    況，為警查獲1 小時後所測得之酒精濃度仍高達每公升0.79
    毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告無任何
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因
    酒後自我克制力減弱，欠缺守法意識，一時失慮誤觸刑典，
    犯後坦承尚知悔悟，經此偵查及處刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年。再被告正值青壯之齡，卻於為警查獲後，藉
    故欲逃避酒測，本院認有必要課以被告履行一定之義務，爰
    依刑法第74條第2項第5款之規定命其於緩刑期間向指定之公
    益團體、自治團體或社區提供60小時義務勞動，另依同法第
    93條第1項第2款併宣告緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人
    予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自
    由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1 項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願接受緩刑之宣
    告，經檢察官同意記明筆錄，並以被告之表示為基礎，在聲
    請簡易判決處刑書上向本院為緩刑宣告之請求，本院依檢察
    官之請求而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1 第2項之
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
