【裁判字號】    97,交聲,305
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站民國97年11月13日北監
玉裁字第裁45-P00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年10月
    15日下午3時5分許，駕駛車牌號碼2809－KJ號自用小客車，
    沿花蓮縣光復鄉臺九線由南往北方向行駛，行經該路段中興
    路與糖廠七街路口時，未遵守該處燈光號誌管制，闖越紅燈
    ，應依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並依同條例第63條第1項
    第3款之規定，併記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛前開車輛於上開時間、地點係行
    駛過路口後，號誌才變換為紅燈，伊並無闖越紅燈之違規行
    為，舉發員警手持數位相機拍照，然所提出之照片並不能證
    明異議人紅燈亮起才通過停止線之事實，爰於法定期間內提
    起本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項定有明文；又有第53條情形者，記違規點
    數3點，同條例第63條第1項第3款亦有明文。
四、經查：伊於上開時間執行交通整理勤務，站在花蓮縣光復鄉
    臺九線251. 5公里處，即距同鄉○○路與糖廠七街口北上路
    段約150 公尺處，伊先看到中興路與糖廠七街口處號誌之紅
    燈亮起後，異議人所駕駛之車輛仍強行闖越紅燈，伊才拿起
    數位相機搜證，卷附編號1之照片（參本院卷第5頁）是伊看
    到紅燈亮起異議人過了停止線後才照的照片，所以有一些時
    間上的誤差，無法照到異議人於紅燈時通過停止線的狀況等
    語，業據證人即本件舉發員警曾文志於本院審理時結證屬實
    ，並有現場照片3 張附卷可資佐證，足徵異議人所駕駛之車
    輛於尚未通過花蓮縣光復鄉○○路與糖廠七街口時，交通號
    誌已轉變為紅燈，仍闖越紅燈持續前行，而非如異議人所稱
    通過該路口時號誌為黃燈，而無闖越紅燈之違規行為。次查
    ，異議人確有闖紅燈之事實，已如前述，異議人雖稱員警並
    未以照相或其他科學證據提出證明異議人在停止線前闖越紅
    燈之事實，然本件員警曾文志當時係執行交通整理之勤務，
    已據證人曾文志於本院審理時證述明確，故證人自得以其親
    眼所見之情形，依法掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，否則，若謂員警一切行政行為均需預留證據
    以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，是不得僅以員警並未
    以照相或其他科學證據提出證明異議人在停止線前闖越紅燈
    乙情，認定異議人並未闖越紅燈。從而，異議人所辯未闖紅
    燈云云，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證已甚明確，原處分機關據以
    援引上開規定，裁處其罰鍰2,700元，併記違規點數3點之處
    分，依法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
