【裁判字號】    97,花簡,1429
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第1429號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第565號、第728號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（含袋重零點
柒公克）沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1行至第7行關於被告甲○○前案紀
    錄部分應補充更正為「甲○○前曾於民國90年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，於90年6月2 2日釋放出所，並由臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第446 號為不起訴處
    分確定；復於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經本院以92
    年度毒聲字第445號裁定強制戒治1年，於93年1月9日戒治完
    畢出所，同時並經本院以92年度花簡字第549 號判處有期徒
    刑5月確定；另於92 年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮
    分院以92年度上易字第88號判處有期徒刑10月確定，2 者接
    續執行，於94年3月21 日縮刑假釋期滿執行完畢。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於92年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因有繼續施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第445 號裁
    定強制戒治1年，於93年1月9 日戒治完畢出所，同時並經本
    院以92年度花簡字第549號判處有期徒刑5月確定；另於92年
    間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以92年度上易字第
    88號判處有期徒刑10月確定，2者接續執行，於94年3月21日
    縮刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告已有多次前科，素行非佳，施用
    毒品戕害自己身心健康及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非
    他命1包（含袋重0.37 公克），係第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。另
    扣案之吸食器1 組，係被告所有供犯罪所用之物，已據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
