【裁判字號】    97,家訴,17
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              97年度家訴字第17號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付遺產事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又該條項所謂原告之訴，依其所訴之事實，在
    法律上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，
    在法律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，此有最高法院62
    年台上字第845號判例可資參照。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段定有明文。
    是表示繼承係大陸地區人民行使台灣地區繼承財產權利之停
    止條件，大陸地區人民未依法表示繼承前，不得訴請交付台
    灣地區被繼承人之遺產，合先敘明。
三、原告起訴主張略以：原告甲○○（女、1945年8月15日、公
    民身份證號：000000000000000000號）係訴外人金學春（男
    、民國○○年○月○○日生、民國96年12月21日歿、生前身份證
    統一編號：Ｚ000000000號）之親生女。原告生前與金學春感
    情融洽和睦、且原告亦對金學春負部分奉養之責。金學春生
    前交待原告其百年之後可與台灣繼承人均分遺產，原告依囑
    與被告聯絡繼承事宜，被告均置之不理，故原告請求繼承人
    平均分配，為此狀請法鑒核，並聲請判准原告得與法定繼承
    人平均分配金學春之遺產云云。
四、惟查：原告係大陸地區人民，且被繼承人金學春死亡時住於
    花蓮市○○○○街9號3樓之6處，業有原告提出戶籍謄本1份
    及其中華人民共和國居民身份證影本在卷可稽，是原告應先
    向有管轄權之法院即本院聲明繼承。然查本件原告未曾向本
    院聲明繼承，有索引卡查詢證明2紙附卷可考，揆諸前開說
    明，原告既未依法表示繼承前，自不得訴請交付台灣地區被
    繼承人之遺產，從而，原告起訴所主張之事實，在法律上顯
    無理由，參照前揭民事訴訟法第249條第2項之規定，自得不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
