【裁判字號】    97,家他,62
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更探視方式事件，業經調解成立終結，本院依職
權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之程序費用額確定為新臺幣佰拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，又當事人為和解者，其和
    解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。
    和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內聲請退還其於
    該審級所繳裁判費3分之2；第84條之規定，於調解成立之情
    形準用之，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條、第423
    條第2項分別定有明文。次按關於非訟事件標的金額或價額
    之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民事訴訟費用有
    關之規定，又因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,
    000元，又非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請
    人負擔，非訟事件法第19條、第14條第1項、第21條第1項前
    段亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人向本院請求變更探視方式，並向本院聲請
    訴訟救助，經本院以95年度家救字第25號裁定准予訴訟救助
    ，暫免聲請人應預納之程序費用。嗣於本院95年度家聲字第
    31號非訟事件程序中，經雙方同意移付調解，並成立調解而
    終結，有本院95年度家調字第25號調解筆錄在卷可稽。揆諸
    首揭說明，自應由本院依職權以裁定確定並向聲請人徵收應
    負擔之程序費用。
三、又查，聲請人上開請求係屬非財產事件，應徵收費用為新臺
    幣（下同）1,000元，是聲請人暫免繳納之程序費用為1,000
    元。然聲請人於聲請時已聲請訴訟救助獲准而未繳納程序費
    用，故其於調解成立後，自無從依首開民事訴訟法之規定聲
    請退還所繳之程序費用3分之2。但若聲請人補繳全額程序費
    用後，仍得依據該民事訴訟法之規定，請求退還所繳程序費
    用之3分之2。從而，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴
    訟法第84條之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經濟，爰
    依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命聲請人補繳應繳納之
    程序費用之3分之1，即聲請人應負擔之程序費用為333元。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
