【裁判字號】    97,撤緩,112
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（96年度花交簡字第240號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第55號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間因犯公共危險
    罪，經本院於96年5月11日以96年度花交簡字第240號判決判
    處拘役30日，緩刑2年，並於 96年6月8日確定在案，惟受刑
    人於緩刑期間即 97年6月24日更犯公共危險罪，經本院於97
    年10月31日以 97年度花交簡字第423號判決判處拘役55日確
    定，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，已符合刑法第75條
    之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯公共危險罪，經本院
    判處拘役55日確定乙節，有上開刑事簡易判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足見其前因公共危險案件
    經本院判處拘役30日，緩刑 2年後，仍未悔悟，謹言慎行，
    於緩刑期間內又再犯公共危險罪，足認原宣告之緩刑已難收
    預期之效果，本件之聲請核與刑法第75條第1項第2款之規定
    相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
