【裁判字號】    97,花簡,1440
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1440號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟應為下列之補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第1段第1行「基於恐嚇之犯意」之記載，應補充
    更正記載為「基於恐嚇危害他人之生命安全之犯意」。
  (二)犯罪事實欄第1段第1行「中午12時30分許」之記載，應更正
    記載為「中午12時許」。
  (三)犯罪事實欄第1段第5行「致生危害於甲○○之安全」之記載
    ，應更正記載為「致甲○○感到恐懼害怕，而生危害於甲○
    ○之生命安全。」。
  (四)證據欄(二)「甲○○倪」之記載，應更正記載為「甲○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因細故糾紛，竟以文字恐嚇告訴人甲○○，對告訴人
    造成恐懼之危害程度，犯後猶否認其行為為恐嚇犯行之態度
    ，及其生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     11   日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官
附錄論罪科刑之依據：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
