【裁判字號】    97,家他,17
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第17號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖學忠律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付生活費事件，業經和解成立，本院依職權裁定
確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟貳佰陸拾元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費
    用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當
    事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費3分之2，民國96年3 月21日修正施行之民事訴訟法第84條
    第1項及第2項著有規定。再按除本法別有規定外，修正民事
    訴訟法於其施行前發生之事項亦適用之，民事訴訟法施行法
    第2 條本文著有規定。是終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結於96年3 月21日之前者，第一審受訴法院依職權以裁定確
    定訴訟費用時，仍有前開修正施行後民事訴訟法第84條之適
    用，合先敘明。
二、經查，本件原告向本院對被告提起給付生活費訴訟，並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以95年度家救字第3 號裁定准予訴
    訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣於本
    院95年度家訴第6 號訴訟程序中，經兩造達成訴訟上和解而
    終結本件訴訟，而依和解內容，訴訟費用各自負擔等情，業
    據本院調取本院95年度家訴字第6 號民事卷宗核閱無誤。則
    本件訴訟業已終結，揆諸前揭規定，自應由本院依職權以裁
    定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，按原告所為之聲明，其訴訟標的價額依民事訴訟法第
    77條之10核定為新臺幣（下同）2,480, 000元（計算式：19
    2,000元＋8,000元×94個月＋192,000元＋8,000元×120 個
    月＝2,096,000元），應徵收第一審裁判費用21,790 元。然
    原告於起訴後已聲請訴訟救助獲准而未繳納裁判費，是其於
    和解成立後，自無從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳
    之裁判費3分之2。但若原告補繳全額裁判費後，仍得依據上
    開民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁判費之3分之2。從而
    ，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第83條第1 項
    之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經濟，爰依職權裁定
    確定訴訟費用額時，即逕命原告補繳應繳第一審裁判費之3
    分之1，即原告應負擔之訴訟費用為7,263元，應即由原告向
    本院繳納。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
