【裁判字號】    97,聲減,293
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第293號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因業務侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（97年度聲減甲字第262號 ），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號 2詐欺罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，另與
附表編號1所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年至91年間犯詐欺罪，經判處如
    附表編號 2所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第 2
    條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
