【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第249號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲明異議人即受刑人因毒品危害防制條例執行案件，對於臺
灣臺東地方法院檢察署檢察官執行之指揮（案號：臺灣臺東地方
法院檢察署97年度執更字第553號、97年度執更字第554號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以: 聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防
    制條例罪，經臺灣臺東地方法院 96年度訴字第214號、臺灣
    高等法院花蓮分院97年度上訴字第10號、最高法院97年度台
    上字第1954號刑事判決，定應執行有期徒刑12年確定在案。
    惟臺灣高等花蓮分院97年度聲字第156號、第157號刑事裁定
    ，將一案分為兩案辦理，並將原確定應執行12年之有期徒刑
    變更為7年8月與8年2月共計為15年10月之有期徒刑，此瑕疵
    之違誤，顯有損害聲明異議人之權益，爰依法聲明異議等語
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定；惟此之所謂「檢察官執行之指揮不當」，係指
    檢察官執行之指揮未依裁判或違法或執行方法不當等情形而
    言。經查：本件聲明異議人即受刑人係經檢察官依本院97年
    度聲字第156號、第157號聲請定應執行刑之確定裁定（各定
    其應執行刑為有期徒刑7年8月及8年2月），而為指揮執行一
    節，除為其聲明異議狀所自承外，並有本院上開案號確定裁
    定、檢察官執行指揮書等見在卷可稽。是本件檢察官之執行
    命令，顯係依本院前揭確定裁定內容為之，故檢察官執行之
    指揮自無不當情形。聲明異議人即受刑人之聲明異議，顯無
    理由，應予駁回。至聲明異議人即受刑人所爭執之定應執行
    刑裁定，其刑度之酌定是否適當？則非本件對檢察官執行指
    揮之聲明異議案件所能審究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林鳳珠
                               法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                               書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
