【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度再字第1號
聲請人即
再審被告    乙○○
聲請人因與甲○○間請求再審之訴事件聲請補充判決，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本牛聲請人聲請就宜蘭縣五結鄉○○段1813-3地號部分聲請
    補充判決云云，惟上開地號土地於原確定判決前已經撤回（
    原審卷第98頁），並不在原確定判決審理範圍內。本件再審
    之訴判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請
    就上開地號為補充之判決，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官   林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
