【裁判字號】    97,交聲,311
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第311號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年9月9日所為之處分（
原處分案號：宜監字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：宜蘭縣警察局礁溪分局、臺北縣政府警察
    局瑞芳分局、宜蘭縣警察局蘇澳分局分別於民國97年5月8日
    、97年8月2日、97年8月29日製單舉發異議人甲○○駕駛車
    號036-TX自用大貨車違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項（記違規點數3點）、第30條第1項第2款（記違規點數2點
    ）、第48條第1項第2款（記違規點數1點）之違規行為，因
    異議人6個月內違規記點達6點以上，爰依道路交通管理處罰
    條例第63條第3項規定，為吊扣駕駛執照1個月，並應接受道
    路交通安全講習之處分等語。
二、聲明異議意旨略以：伊雖在97年5月8日、97年8月2日、97年
    8月29日被開過3張罰單，但都依規定繳納罰鍰結案，伊只知
    道有罰鍰，不知道有違規記點，如果在有告知的情況下，伊
    自然可以有所警惕而避免這種處罰，在未知情形受罰，伊認
    為不合理。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月，道路交通管理處罰條例第63條第3項固定有明
    文。惟依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    48條第3項規定，違反道路交通管理不經裁決自動繳納罰鍰
    結案之事件，依法規應併執行罰鍰及其他處分者，處罰機關
    於收到其繳納之罰鍰後，應逕行裁決該其他處分，並於裁決
    書處罰主文註明罰鍰已收繳，送達受處分人。經查：異議人
    於97年5月8日、97年8月2日、97年8月29日經警舉發違規後
    ，即自行繳納罰鍰結案之事實，有原處分機關移送書可稽，
    可資認定。而原處分機關對於異議人前開各次違規行為，均
    未依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條
    第3項及相關處罰規定，作成違規記點之裁決，則有本院公
    務電話可佐。則原處分機關對於上開違規行為，自無所謂「
    違規記點達6次」之情形。原處分機關逕行以異議人「在6個
    月內，駕照違規記點共達6點以上」，而依道路交通管理處
    罰條例第63條第3項規定為前揭處分，於法自屬未合，是本
    件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰
    之處分。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
