【裁判字號】    97,交聲,340
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第340號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十六年一月三十日所為
處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以異議人即受處分人乙○○於民國九十五年十月
    十五日二十二時十一分許，騎乘車牌號碼ＧＸＭ─七五七號
    機車行經宜蘭縣冬山鄉○○路、和平路口時，因未戴安全帽
    遭警當場攔停後，以異議人違反道路交通管理處罰條例第三
    十一條第六項規定掣單舉發。嗣異議人未於指定日期到案，
    原處分機關即逕依道路交通管理處罰條例第三十一條第六項
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）五百元等情，有舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）在卷可稽
    。異議人乙○○則以：其並未因騎乘車牌號碼ＧＸＭ─七五
    七號機車未戴安全帽之違規行為，於舉發時、地遭警攔停製
    單舉發，本件違規行為應係友人廖偉志為警攔停後，冒用其
    身分簽收舉發通知單；嗣廖偉志已因屢次冒其名義簽收舉發
    通知單而遭警查獲等語為由，聲明異議。
二、經查：
  (一)按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按，送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；又送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。行政程序法第七十二條第一項
    前段及第七十四條第一項、第二項各已明定。
  (二)異議人乙○○於九十五年十月十五日二十二時十一分許，在
    宜蘭縣冬山鄉○○路、和平路口為警攔停掣單舉發之違規行
    為，業經交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站（下稱宜蘭
    監理站）於九十六年一月三十日裁決並製發違反道路交通管
    理事件裁決書（下稱交通裁決書），嗣經送達宜蘭縣羅東鎮
    ○○街四七之三號後，因不獲會晤應受送達人即異議人乙○
    ○，而於同年二月二日依法寄存送達羅東郵局等情，有宜蘭
    監理站交通裁決書及送達證書存卷可考。惟異議人乙○○自
    九十年十二月十四日起，戶籍即係設在宜蘭縣羅東鎮○○○
    路三七八號，至九十六年二月五日始遷移戶籍至宜蘭縣羅東
    鎮○○街四七之三號，此見卷附法務部戶役政連結作業系統
    即明。又異議人乙○○復到庭陳明：其於九十六年二月二日
    之實際住處，乃在宜蘭縣宜蘭市○○路七０巷二弄五五號等
    語翔實，顯見宜蘭監理站製發之交通裁決書，既非送達異議
    人乙○○之戶籍地址抑或異議人當時實際住居所，是宜蘭監
    理站逕將交通裁決書送達宜蘭縣羅東鎮○○街四七之三號並
    寄存羅東郵局之送達程序即非適法，要難據此率謂異議人遲
    至九十七年十月九日始向宜蘭監理站具狀提出之聲明異議，
    已逾法定二十日之期間且無從補正。
  (三)廖偉志於九十七年十月二十六日十五時四十二分許，在宜一
    九一縣道與宜一九二縣道路口因交通違規事件經警攔停查詢
    身分後，坦承數度冒用異議人乙○○之名義簽收舉發通知單
    等犯行不諱，有宜蘭縣政府警察局交通隊查獲刑事案件移辦
    單、警詢筆錄、口卡、全戶戶籍查詢結果、內政部警政署查
    尋人口（身分不明）系統─姓名集中查詢、失蹤人口系統─
    資料報表、勘查採證同意書、舉發通知單等件存卷足考，核
    與異議人乙○○所辯情詞相互契合，堪徵異議人所憑之異議
    理由事出有據。再經本院依職權互核比對舉發通知單內「乙
    ○○」之簽名與廖偉志於前揭文件內書立之「乙○○」筆跡
    ，益徵兩者簽名字跡之運筆、按捺、勾勒、結構等筆劃慣性
    與習性洵屬一致且相合相符，卻與異議人乙○○之簽名特徵
    截然不同，復足認定本件舉發通知單內之「乙○○」簽名，
    確非異議人親簽而係由廖偉志冒名簽立甚明。總上以觀，本
    件九十五年十月十五日二十二時十一分許，騎乘車牌號碼Ｇ
    ＸＭ─七五七號機車未戴安全帽之違規行為人及簽收舉發通
    知單之人，既已證明確非異議人乙○○而係廖偉志，當認異
    議人所提本件異議為有理由，本院爰依法撤銷原處分，另諭
    知異議人乙○○不罰。
三、應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
