【裁判字號】    97,訴,515
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
                    現另案於臺灣宜蘭監獄執行中
上列上訴人因違反森林法案件，不服本院中華民國97年11月11日
所為之判決（本院97年度訴字第515號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國97年11月14日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，而上訴人現係另案在台灣宜蘭監獄執行
中（參見卷附台灣高等法院被告之前案記錄表），其不經監所長
官而逕向本院提出上訴狀，且台灣宜蘭監獄係設於宜蘭縣三星鄉
，不在本院所在地，即應依法扣除在途期間，是自被告收受送達
之翌日起算，再加計宜蘭縣至本院所在地宜蘭市之在途期間二日
，其上訴期間至同月26日（星期三，非例假日）屆滿，竟遲至97
年11月27日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
