【裁判字號】    97,易,565
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第565號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1799號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、螢幕壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於賭博之單一接續犯意，自民國97年2月中旬某日
    起，至97年3月18日晚上7時10分許為警查獲時止，在宜蘭縣
    宜蘭市○○路○段45號住處，利用其所有之電腦主機一台、
    螢幕一組連接上網至由不詳之人所經營之職棒簽賭網站「全
    國運動網站」（網址：http://xo666.com）後，即在上開聚
    集不特定人參與賭博，屬於公眾得出入之網路公共空間內，
    以每星期下注二、三次，每次下注金額新臺幣一千元至三千
    元之方式，接續參與職棒簽賭網站「全國運動網站」之賭博
    ，其賭法為：以美國職棒之比賽結果論輸贏，例如下注新臺
    幣一千元賭洋基隊某場比賽贏球，如果洋基隊該場比賽果然
    贏球了，甲○○即贏得新臺幣九百五十元，且所下注之賭金
    新臺幣一千元亦不用付給經營職棒簽賭網站「全國運動網站
    」之人。反之，如果該場比賽洋基隊輸球了，甲○○即應將
    下注之賭金新臺幣一千元付給經營職棒簽賭網站「全國運動
    網站」之人，該筆賭金則歸經營職棒簽賭網站「全國運動網
    站」之人贏得。嗣於97年3月18日晚上7時10分許，為警持搜
    索票至甲○○前開住處執行搜索時當場查獲，並扣得其所有
    ，用以賭博所用之電腦主機一台及螢幕一組。案經宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑，本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑
    ，移送本院適用通常訴訟程序審理，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）職棒簽賭網站「全國運動網站」網路畫面翻拍相片六張。
（三）本院97年度聲搜字第88號搜索票、宜蘭縣政府警察局宜蘭
      分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件。
（四）現場相片四張。
（五）扣案之電腦主機一台及螢幕一組。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452條、第284條之1、第273條之1第1項，第
      299條第1項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第266條第1項前段，第42條第3項、第38條第1項第2
      款，刑法施行法第1條之1。
四、併此敘明：按經營職棒簽賭網站「全國運動網站」之人縱未
    於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物
    進行賭博，然其既係提供該網站供人從事賭博行為，且聚集
    不特定人參與賭博，則該職棒簽賭網站顯已成為聚集不特定
    人參與賭博之網路公共空間，而為公眾得出入之場所無訛，
    是被告於該職棒簽賭網站之網路公共空間內參與賭博，所為
    自與刑法第266條第1項前段之賭博罪構成要件該當。另扣案
    之電腦主機一台、螢幕一組，並非屬「當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物」，惟依被告所述係其所有，供犯
    本罪所用之物，均應依第38條第1項第2款規定沒收之。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
