【裁判字號】    97,交聲,168
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第168號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年五月
二十七日所為處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○在道路上蛇行部分撤銷。
甲○○關於在道路上蛇行部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    二月二十五日二十三時十九分許，騎乘車牌號碼二０九─Ｂ
    ＬＣ號機車，未戴安全帽且在宜蘭縣宜蘭市○○路段蛇行，
    經警錄影採證後，依道路交通管理處罰條例第三十一條第六
    項、第四十三條第一項第一款逕行製開舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）。嗣異議人未於法定期間
    繳納罰鍰，原處分機關即於同年五月二十七日以違反道路交
    通管理事件裁決書（宜監字第裁四三─Ｑ00000000
    ，下稱交通裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）共計一
    萬二千五百元等情，有舉發通知書、交通裁決書、宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局九十七年四月二十九日警蘭交字第０九七
    二００五九八九號函附舉發照片存卷可稽。
二、異議人甲○○則以：其坦承騎乘機車未戴安全帽之違規行為
    ，但確無在道路上蛇行等語為由，聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。秉此，刑事訴訟法有
    關舉證責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質
    不相牴觸之前提下，自應準用。次按，犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項已明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達此一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知
    被告無罪之判決（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號
    著有判例參照）。綜上原則，法院於審理行為人究否違反道
    路交通管理處罰條例之案件時，自當有其適用。合先敘明。
四、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣六千
    元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、在道
    路上蛇行，或以其他危險方式駕車。道路交通管理處罰條例
    第四十三條第一項第一款定有明文。
  (二)異議人甲○○於九十七年二月二十五日二十三時十九分許之
    違規過程，業經警錄影取證，是本院依職權勘驗採證光碟後
    ，僅見車牌號碼二０九─ＢＬＣ號機車行駛在警車正前方，
    隨後該部機車車身向右偏，一秒後再向左偏後，隨即離開畫
    面等情，有本院勘驗筆錄存卷足考。是依本院勘驗採證光碟
    內容並核諸卷附舉發照片，尚難遽予認定異議人甲○○於舉
    發時、地確有騎乘車牌號碼二０九─ＢＬＣ號機車在道路上
    「蛇行」之違規事實。揆諸首開法條規定及說明，本件舉發
    單位因未能積極舉證證明異議人甲○○確有違反道路交通管
    理處罰條例第四十三條第一項第一款在道路上蛇行之違規行
    為，原處分機關爰依該條規定裁處異議人罰鍰一萬二千元，
    於法即有未合。本件異議人甲○○關於在道路上蛇行部分之
    異議為有理由，原處分關於認定異議人在道路上蛇行部分應
    予撤銷，並由本院就此部分另為異議人即受處分人甲○○不
    罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
