【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第744號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國95年3月3日執行完畢釋放，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第163號、9
    5年度毒偵緝字第14號、95年度毒偵緝字第15號為不起訴處
    分確定。甲○○前亦因竊盜案件，經本院以95年度宜簡字第
    15號判決判處有期徒刑八月，緩刑三年，並於95年2月8日判
    決確定，現仍在緩刑期內（不構成累犯）。詎甲○○猶不知
    悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年8月6日下午6時許，在宜蘭縣羅東運動公園涼亭內，
    以將海洛因摻入香菸內點火吸食其煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於97年8月7日凌晨零時25分許，在宜蘭
    縣羅東鎮○○路與中榮路口為員警查獲，並扣得其所有之第
    一級海洛因一包（毛重0.1公克）。案經宜蘭縣政府警察局
    羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣
    於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，
    經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心97年9月12日航藥鑑字第0
      974695號毒品鑑定書一件。
（五）扣案之第一級海洛因一包（毛重0.1公克）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
