【裁判字號】    97,易,604
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第604號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    12樓之1.
選任辯護人  陳培仁律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4101號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯刑法第三百二十一條第一項第三、四款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑玖月；又犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、
三、四款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹
年陸月。
    犯罪事實
一、丁○○曾因殺人、傷害案件，經法院分別判處有期徒刑12年
    、1年，裁定應執行有期徒刑12年6月確定，於民國94年12月
    3日執行完畢。詎猶不知悔改，與陳志賓、施慶昌、趙慶證
    （該3人均通緝中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，而為下述犯行：(一)於97年8月25日凌晨1、2時許，丁○
    ○受陳志賓、施慶昌、趙慶證之邀，駕駛車牌號碼7935-SF
    號自用小客車，搭載陳志賓、施慶昌、趙慶證，結夥3人以
    上至宜蘭縣宜蘭市○○○路448巷附近，由趙慶證、施慶昌
    持客觀上足對人之生命、身體構成威脅之金屬材質工具，竊
    取乙○○停放於該處之車牌號碼9897-KN號車牌2面，得手後
    換掛於丁○○所駕駛之上開自用小客車上。(二)再由趙慶證指
    示丁○○開車，搭載陳志賓、施慶昌、趙慶證，結夥3人以
    上，於同日凌晨4、5時許，至甲○○、丙○○位於宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路○段30號之住處（該建物1樓係甲○○經營之「
    金瑞山銀樓」），丁○○於車內把風，趙慶證、施慶昌、陳
    志賓則以上開金屬材質工具撬開「金瑞山銀樓」大門之門鎖
    侵入該建物，並破壞建物1樓通往2樓之門鎖（毀損部分均未
    據告訴），竊取金飾得手後離去。事後趙慶證則交付新臺幣
    3萬元予丁○○。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
    乙○○、甲○○、丙○○指述情節大致相符，並經證人林哲
    丞、張培倫證述屬實，復有照片56張、車號查詢汽車車籍1
    份附卷可稽，是被告之自白核與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第321條第1項第3、4款
    之竊盜罪；犯罪事實一(二)所為，係犯刑法第321條第1項第1
    、2、3、4款之加重竊盜罪嫌。被告就上開犯行，與趙慶證
    、陳志賓、施慶昌間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告所犯上開次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。第查被告前有犯罪事實欄所載犯罪科刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告年僅30歲餘，正值青壯之年，且係高中畢業之智
    識程度，詎不思以正當途徑賺取金錢，與他人共犯本案竊盜
    犯罪；並衡諸其犯罪之動機、與其他共犯犯罪分工之情況、
    對被害人所生損害；兼衡其已婚、育有1名7歲幼子之家庭狀
    況、前有殺人、傷害前科之素行；暨被告犯罪後始終坦承犯
    行，態度尚佳，及被害人乙○○、甲○○均表明不願提出告
    訴等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    。公訴人求刑有期徒刑3年稍屬過重，併此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第28條、第321
條第1項第1款、第2款、第3款、第4款、第47條第1項、第51條第
5款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第4款（加重
竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
