【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲典字第414號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版光碟貳片、電腦主機壹台，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2896號為緩
    起訴處分確定，扣案如主文所示之物係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又犯著作權法第91條之1第3項之罪者，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，為著作權法第98條所明定。經查：本件扣案盜版光
    碟2片係被告出售予佯裝買家之警察，電腦主機1台則係被告
    所有供散布盜版光碟之物，此為被告所供承在卷，均係被告
    犯著作權法第91條之1第3項之犯罪所用之物，依首揭之規定
    ，應認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
