【裁判字號】    97,交聲,330
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第330號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年十月
三十日所為處分（宜監字第裁四三─Ｚ00000000）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車行駛高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常
    天候狀況下，小型車輛速率之每小時公里數值除以二，單位
    為公尺；又汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離。高速公路及快速公
    路交通管制規則第六條第一項第一款及道路交通安全規則第
    九十四第一項分別定有明文。次按，汽車行駛於高速公路、
    快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管
    制及管理事項之管制規則而未保持安全距離者，處汽車駕駛
    人新臺幣（下同）三千元以上，六千元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有三十三條第一項之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數一點。道路交通管理處罰條例第三十三第一項第二
    款及第六十三條第一項第一款則已規定明確。
三、經查，異議人即受處分人乙○○於民國九十七年八月二十四
    日十六時三十五分許，駕駛車牌號碼二二三六─ＲＭ號自用
    小客車行經國道三號南下十九點六公尺處時，因前方車牌號
    碼Ｔ八─二一六六號自用小客車緊急煞停，肇致其所駕駛之
    上開自用小客車追撞前車等情，業據異議人具狀陳明屬實，
    復有內政部警政署國道公路警察局第九警察隊甲○○○九十
    七年九月二十二日公警九交字第０九七０九七四０六九號函
    及該隊甲○○○員警掣開之公警局交字第Ｚ0000000
    0號違反道路交通管理事件通知單在卷可佐，是異議人乙○
    ○既於查見同車道前方車牌號碼Ｔ八─二一六六號自用小客
    車緊急煞停時，猶未能立刻煞停其所駕駛之車牌號碼二二三
    六─ＲＭ號自用小客車，其未遵守道路交通安全規則第九十
    四條第一項規定，與前車保持隨時可以煞停之距離，方於前
    車緊急煞停時，未能及時煞停車輛而發生追撞情事，應屬明
    甚。異議人卸責於前車緊急煞停之辯解，尚屬無由。本件異
    議人乙○○於舉發時、地，駕駛汽車行駛高速公路未依規定
    與前車保持安全距離之違規事證洵臻明確，原處分機關援引
    首開規定裁處異議人罰鍰三千元並記違規點數一點，於法核
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
