【裁判字號】    97,易,551
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第551號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3384
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電源供應器、功率放大器、激勵器、UHF 接
收機各壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。並為下
    述補充、更正：
  (一)犯罪事實欄第1至2行關於「主管機關交通部」之記載，應更
    正為「主管機關國家通訊傳播委員會」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告前有違反電信法之前科，不知警惕，仍違法使用
    無線電頻率，其所為已經造成電信主管機關對於廣播電信發
    送之管理損害；衡之被告國中畢業之智識程度、現有肝硬化
    疾病之身體狀況；兼衡其竊佔國有土地、使用無線電頻率之
    期間，及其係為販賣枕頭之犯案動機；暨其犯罪後坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電源供應器、功率放大器、激勵器
    、UHF接收機各1台，均為被告犯電信法第58條之罪所用之物
    ，爰依電信法第60條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段，電信法第58條第2項、第
    60條、刑法第11條、第320條第2項、第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項、第2項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
