【裁判字號】    97,易,572
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第572號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第761 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主       文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國89 年7月
    20日觀察、勒戒執行完畢；又因施用毒品，經觀察、勒戒及
    強制戒治，於91年5月6日強制戒治執行完畢，並為臺灣基隆
    地方法院89年基簡字第1040號判決判處有期徒刑6 月確定；
    再因施用毒品案件案件，為臺灣基隆地方法院90年易字第48
    3 號判決判處有期徒刑7月確定，2案接續執行，於92年6月6
    日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品，為臺灣基隆地方法院
    95年訴字第202 號判決判處有期徒刑7月確定，於96年4月15
    日縮刑期滿執行完畢；又再施用毒品，為本院96 年訴字第7
    號、臺灣高等法院96年上訴字第876號判決判處有期徒刑8月
    確定，經臺灣高等法院96年聲減字第3544號裁定減刑為有期
    徒刑 4月，甫於97年10月26日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔
    改，於 97年6月25日某時許，在其位於基隆市○○區○○街
    21巷11號住處，施用第二級毒品甲基安非他命乙次，嗣警於
    97年6月27日查獲，經採尿送驗後始查知上情。
二、案經基隆市警察局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理       由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有基隆市警察
    局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可參，足
    認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於91年5月6日強制戒治執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本件施
    用毒品之犯行雖距前次強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年，
    然期間仍因施用毒品，分別為臺灣基隆地方法院90年易字第
    483號、95年訴字第202號、本院96年訴字第7 號判決判處有
    期徒刑以上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，是縱其本案施用毒品之犯罪時間距離先前觀察、勒戒
    執行完畢釋放後已逾5 年，仍不合於毒品危害防制條例第20
    條第3項所稱「五年後再犯」之規定，且因被告於5年內屢次
    再犯，顯見其再犯率甚高，應逕依毒品危害防制條例第10條
    之規定處罰，始符立法本意，是核被告所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其因施用而持有
    第二級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，為本院96 年訴字第7號
    、臺灣高等法院96年上訴字第876號判決判處有期徒刑8月確
    定，經臺灣高等法院96年聲減字第3544號裁定減刑為有期徒
    刑4 月，甫於97年10月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及
    刑之制裁多次，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力
    不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度
    可稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10 條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
