【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
1.請列表詳列「目前每月個人平均」之必要費用明細 (例如：膳
  食費、水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費
  、網路費、稅賦開支等費用)並提出相關單據裝訂成冊到院供
  核 (如有部分已於前次提出者無須再提)。
2.請列表詳列「目前扶養父母之費用明細」，並說明是否有其他
  兄弟姊妹共同負擔該扶養額，同時亦提出本人及父母之95～96
  年之綜合所得稅資料及財產資料過院供核。
3.請說明目前父母之現職工作為何，並提出在職及薪資證明文件
  。
4.請再提出完整之聯合徵信中心之債權人清冊過院供核 (前此所
  提出之聯徵資料因影印不全有部分銀行個別金額無法辨識)。
5.請詳細說明目前每月需繳交之保險契約種類為何、被保險人為
  何、保額為何、每月繳交金額為何、保險價值準備金及解約預
  備金又為何。
6.請詳細說明每月繳交房貸之義務人為何，若是本人繳交，亦請
  提出本人每月繳交之相關證明文件之外，亦請說明其繳交該房
  貸之必要性為何。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民  事  庭    法      官   張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國   97     年    12    月    12    日
                            書  記  官   李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
