【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲律字第519號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿CHANEL手提包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第463號為緩起
    訴處分確定，扣案之仿CHANEL手提包壹只係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件扣案仿CHANEL手提包1只為被告
    所有，且係供犯罪所用之物，此為被告所自承，依首揭之規
    定，應認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
