【裁判字號】    97,交聲,259
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第259號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年八月十五日所為處
分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○騎乘機車，行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新
臺幣肆仟伍佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於民國九十六年十二月三十
    日二十二時二十七分許，騎乘車牌號碼八七七─ＣＦＴ號機
    車，行經宜蘭縣宜蘭市○○路、力行路口闖紅燈之違規事實
    ，有警攝採證光碟一片在卷可稽，復經本院依職權勘驗採證
    光碟內容為：車牌號碼八七七─ＣＦＴ號機車與其他三部機
    車同行，錄影時間經過約二十九秒時，車牌號碼八七七─Ｃ
    ＦＴ號機車與其他三部機車先後闖紅燈通過路口（宜蘭縣宜
    蘭市○○路、力行路口），執行錄影採證程序之警車，因前
    方白色車牌號碼五三二五─ＭＵ號自用小客車停等紅燈而停
    車，車牌號碼八七七─ＣＦＴ號機車則與其他三部機車繼續
    直行等情綦詳，有本院勘驗筆錄存卷足考。總合前情，異議
    人甲○○於舉發時、地違規闖紅燈之事證已稱明甚，異議人
    空言否認違規行為，胥屬無由，委無可取，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項裁處異議人罰鍰新臺
    幣四千五百元，於法當屬有據。惟原處分機關裁決時，因漏
    未依同條例第六十三條第一項第一款規定併記違規點數，洵
    屬未洽，是異議人甲○○所提本件異議雖無理由，但原處分
    機關所為處分既存上述瑕疵，仍應由本院撤銷原處分，並自
    為裁定如主文第二項所示，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
