【裁判字號】    97,民救,1
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       97年度民救字第1號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林聖雄律師
上列聲請人因與被告乙○○（即林桂春）等20人間請求停止侵害
專利權行為事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要，此為最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人訴請被告乙○○（即林桂春）等人應
    停止侵害其專利權事件，業經本院受理並裁定補繳交訴訟費
    用新臺幣（下同）414,520 元在案，惟聲請人前因舉債創業
    ，且因專利之技術公開制度，坊間眾多商家習得此一技術後
    嚴重侵害聲請人之專利權，造成聲請人所經營之三姊妹企業
    有限公司原有之37家加盟店萎縮至5 家，現僅剩2 家，經濟
    狀況不佳，目前實無力支出訴訟費用。又本件停止侵害專利
    權之訴，被告侵害事實，事證明確，系爭專利並經經濟部智
    慧財產局核准在案，可推知專利權存在。而證人黃嘉慶之證
    詞與相關證物顯然不符，不應採信。聲請人必有勝訴之望。
    為此依民事訴訟法第107 條規定，聲請本院裁定准予訴訟救
    助云云。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，惟聲請人並未提出能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出本件訴訟費用，核與前揭
    規定已有不符；況本院依職權調閱聲請人財產總歸戶及近5
    年所得資料，其中聲請人於96年之所得尚有35萬餘元，另外
    聲請人亦擁有三姊妹企業有限公司、玉山淨水企業社等公司
    之投資金額分別為200 萬元及100 萬元，並有坐落於花蓮縣
    花蓮市之建地土地1 筆及房屋1 棟等情，有財政部財稅資料
    中心97年11月10日資五字第0970013778函文在卷為憑，由此
    可知聲請人自非無資力之人。故其聲請即屬無從准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                              書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
