【裁判字號】    97,行商訴,56
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                    97年度行商訴字第56號
                                民國97年11月27日辯論終結
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  萊爾富國際股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  蘇儀騰律師
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國97年6
月26日經訴字第09706109080 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告前於民國93年9 月24日以「Hielife 」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第11類之冷氣機、除溼機、暖爐、空氣清淨機、冷暖空
    調機、電冰箱、乾衣機、電扇、電鍋、烘碗機、電咖啡壺、
    吹風機、烤麵包機、電壺、電子鍋、電子防潮箱、微波爐、
    烤箱、飲水機、淨水器等商品，向被告智慧財產局申請註冊
    ，經被告審查，核准列為註冊第1153877 號商標。嗣參加人
    萊爾富國際股份有限公司於96年3 月1 日以該註冊商標有違
    商標法第23條第1 項第12、13及14款之規定，對之申請評定
    ，案經被告續行審查，核認系爭商標有違商標法第23條第1
    項第12款規定，以97年2 月29日中台評字第H00960072 號商
    標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提
    起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院依職權命
    參加人參加訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    訴願決定及原處分均撤銷。
  (二)被告聲明求為判決：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  (一)原告主張之理由：
  1.系爭商標與據以評定諸商標非構成近似之商標：
  (1)原告使用之系爭商標所經營「世輝數位家電生活館」，是由
    其父經營三十年"藝聲電器有限公司"經改造而設立之門市，
    其系爭商標之設計係因該門市主要經營家電及電子等器材、
    專業營運家電或電子產品維修服務，故以隱喻「快速之e化
    生活」之「Hielife」為服務之商標者。其實際使用態樣
    皆係結合原告之門市「世輝數位家電生活館」名稱及其註冊
    第1162439號「eSH設計圖」商標一併使用。
  (2)按商標圖樣之近似，應以具有普通知識經驗之購買人，於購
    買時施以普通所用之注意，有無混同誤認之虞判斷之。準此
    ，二商標商標是否近似，應就其商品之相關購買人之整體印
    象（即外觀、讀音或觀念組成）是否相近以為斷，不能違反
    通體觀察原則，任意將商標圖樣割裂觀察（最高行政法院91
    年度判字第1559號判決意旨參照）。系爭商標與據以評定商
    標等整體呈現態樣實非近似之商標：
    就兩造商標圖樣整體呈現而言:
      系爭商標圖樣之整體呈現乃係以註冊第1162439號「eSH設
      計圖」商標聯合一連串含有系爭商標之外文「www．Hieli
      fe．com」作一環繞排列或上下排列之組合所構成，並配
      合「世輝數位家電生活館」名稱進行使用，並非僅單由「
      hielife」商標呈現，且「hielife」係為一單純連續未經
      設計之字型。反觀據以評定諸商標給予一般消費者常見之
      視覺深刻具體印象呈現方式則係為"一紅色愛心圖內，包
      含有經過設計之Hi-Life反白字型"或"粗體字型之萊爾富
      三字"、或是"其二者以左右並排、上下排列組合式"併行
      使用。整體觀之，兩造之商標字數多寡不同、簡繁有別，
      況據以評定諸商標予人之深刻印象是存在於"紅色愛心圖
      ，及其內包含經過設計之Hi-Life反白字型"併行使用上，
      可見消費者能以一般距離觀察，施以普通注意程度，一眼
      即能分辨兩造商標之差異，自無混淆問題。
    就兩造商標圖樣字意(觀念)而言:
      系爭商標「Hielife 」為隱喻「快速e 化生活」之一連續
      無分段字串。而據以評定商標則係「Hi-Life 」，中文表
      徵謂有「嗨! 生活」之意，結合指定使用於日常生活用品
      購買處之便利商店、超級市場服務，已是市場上習見之口
      語化用語，創作性並不高。兩造商標給予一般人之觀念印
      象差異甚顯，自難謂有使相關消費者造成混淆誤認及近似
      商標之情事者可言。
    就兩造商標讀音而言:
      系爭商標「Hielife 」為僅單純普通英文文法拼音，並無
      分段。據以評定諸商標為唱呼方式，給予一般消費者深刻
      印象之著名性質常見於電視廣告、廣播中帶有一弦律曲調
      之" 萊爾富Hi-Life"哼法。且據以評定諸商標於國內另一
      顯著之商標為其" 萊爾富" ，並非是單純未經設計之外文
      "Hi-Life" 一詞，且" 萊爾富" 與Hi-Life"相比擬，中、
      英文對照唸法拼音並不相同。
    退萬步言，即使「Hi-Life」商標與其服務，經多年行銷
      已成為消費者廣為周知的商業表徵，但商標聯合使用式若
      有其他文字圖形的組合，則可以據以區別，不致造成消費
      者混淆誤認。雖被告之訴願決定略謂: 系爭商標與據以評
      定諸商標構成近似之商標，且近似程度甚高云云，惟查：
      依被告商標混淆誤認之虞之審查基準觀之，兩商標圖樣之
      外文有一單字或主要部分相同，究竟有無違背商標法，尚
      須以該二商標有無達到使人混淆誤認之虞為前提，並非任
      何兩商標圖樣有相同之外文字母或字根，即謂為近似商標
      。本件原告申請註冊之系爭商標圖樣外文「hielife」，
      與據以評定諸商標絕大部分使用之「Hi- Life及圖」、「
      萊爾富及圖Hi-Life(橫式)」及「萊爾富及圖Hi- Life(宜
      式) 」圖樣上之「Hi-Life 」相較，二者就外文字母而言
      ，固僅有「e 」字母及「- 」有無之別，惟考諸該據以評
      定諸商標之外文「Hi-Life 」部分，不僅在「H 」、「L
      」等字母均以大寫呈現，且在「Hi」與「Life」之間另以
      橫槓相區隔；尤以其英文字母除經反白之特殊設計外，在
      其中「i 」字母更將「．」改為愛心之反白造型，而與其
      外圍之紅色愛心圖樣相呼應，藉此凸顯其與眾不同之處，
      而發揮其區別效果。況參以據以評定諸商標係以外文「Hi
      -Life 」與圖樣「紅色愛心圖」及中文「萊爾富」等組合
      使用，其中就加粗字體中文「萊爾富」及頗具造型「紅色
      愛心圖」等觀之，，均予人明顯之印象，相較之下該商標
      外文「Hi-Life 」夾雜於「紅色愛心圖」內，並對照其旁
      邊或下方之「萊爾富」中文字樣，並非居於顯著地位。系
      爭商標圖樣僅由外文「Hielife 」採單調之黑色字體書寫
      組成，具有普通知識經驗之消費者，施以普通所用之注意
      ，於異時異地隔離通體觀察二者，應可明顯區辯之，並無
      混同誤認之虞。二者應非屬構成近似之商標甚明。
    況參酌前述，據以評定諸商標圖樣係外文「Hi-Life」、
      中文「萊爾富」及「紅色愛心圖」之結合體，其中外文「
      Hi-Life」係依附於「紅色愛心圖」及中文「萊爾富」而
      使用，幾未曾單獨使用，據以評定諸商標給予消費者深刻
      之印象，主要仍為該「紅色愛心圖」或「萊爾富」中文字
      樣，而非外文「Hi-Life」部分，被告徒憑系爭商標與據
      以評定諸商標其中「Hi-Life」僅字母「e」與「-」之些
      微差異，異時異地隔離觀察及交互連貫唱呼之際，在外觀
      及讀音上極為相似為由，遽認構成近似之商標云云，顯將
      據以評定諸商標予以割裂觀察，而未就此一以文字、圖形
      或記號為聯合式之商標，就其各部分予以觀察，顯與整體
      觀察之基本原則有違，自非可取。
  2.系爭商標無減損據以評定諸商標之識別性：
    系爭商標係指定使用於「冷氣機、除溼機、暖爐、空氣清淨
    機、冷暖空調機、電冰箱、乾衣機、電扇、電鍋、烘碗機、
    電咖啡壺、吹風機、烤麵包機、電壺、電子鍋、電子防潮箱
    、微波爐、烤箱、飲水機、淨水器」等商品，核與據以核定
    諸商標係以「便利商店、超級市場」服務著名，二者間舉凡
    其服務性質、內容、行銷管道、場所及對象等方面均迥然有
    別，不僅其提供商品或服務非屬類似，且顯然欠缺一定之關
    聯性，加以其彼此間商標圖樣尚非不能區辨，故客觀上應無
    使一般消費者對其營業服務之來源或提供者與據爭商標產生
    混淆誤認之虞，縱經原告就系爭商標申請註冊，客觀上亦難
    認消費者因此即有產生錯誤聯想之虞，自無可能僅因原告申
    請系爭商標註冊一端，即足以致據以評定諸商標與特定商品
    來源間之聯繫能力減弱，而使其商標之識別性減損。
  (二)被告主張之理由：
  1.商標法第23條第1項第12款本文規定：商標「相同或近似於
    他人著名商標或標章，有致相關公眾混淆誤認之虞，或有減
    損著名商標或標章之識別性或信譽之虞者」，不得註冊。所
    謂減損著名商標識別性之虞，係指著名商標之識別性有可能
    遭受減弱，亦即當著名商標使用於特定之商品或服務，原本
    僅會使人產生該著名商標特定來源之聯想，但當未取得授權
    之第三人之使用行為，有可能逐漸減弱或分散該著名商標強
    烈指示單一來源的特徵及吸引力，以致該著名商標可能變成
    指示二或二以上不同來源的商標，或使該著名商標在社會大
    眾的心中不會留下單一聯想或獨特印象。所謂減損著名商標
    信譽之虞，係指著名商標之信譽有可能遭受污損，亦即因未
    取得授權之第三人之使用行為，有可能使消費者對著名商標
    所代表之品質、信譽產生貶抑或負面之聯想。又判斷是否有
    減損著名商標或標章之識別性或信譽之虞，被告公告之「商
    標法第23條第1 項第12款著名商標保護審查基準」（以下簡
    稱審查基準）列有各項相關參考因素，商標近似及據以評定
    諸商標為著名商標二項要素，依前揭法條規定為必須具備要
    件，其他參酌要素則視個案中是否存在而為斟酌。
  2.本件存在之相關因素之審酌如下：
  (1)據以評定諸商標是否為著名之商標或標章：
    據以評定諸商標是否為著名之商標或標章暨其著名之程度：
    按商標法施行細則第16條規定，本法所稱之著名，指有客觀
    證據足以認定已廣為相關事業或消費者所普遍認知者而言。
    又商標著名之程度牽涉該商標被認知的地理區域範圍與該商
    標為消費者所普遍熟知之程度。一般來說，商標所表彰之識
    別性若已為國內大部分地區絕大多數的消費者所普遍認知，
    則該商標依消費者之認知，已與特定來源產生單一之聯想，
    其識別性即較有可能遭受減損之虞。查參加人成立於民國78
    年3 月間，迄今將近有20年歷史，經營提供社會大眾購物服
    務之便利商店，並致力於日常生活等用品之經銷業務，在全
    國各地之門市為數可觀，大街小巷經常可見「萊爾富HI-LIF
    E 」便利商店，予消費者深刻之印象。又其所有之商標除自
    民國78年起即陸續於國內取得註冊第179328、169665號「
    HI-LIFE 」、第102609號「萊爾富及圖Hi-Life （橫式）」
    、第102747號「萊爾富及圖Hi-Life （直式）」、第114694
    號「Hi-Life 及圖」、第169026號「HI-LIFE 及圖」等商標
    權外，並於印尼、澳洲、紐西蘭、韓國、日本、馬來西亞、
    泰國、歐盟及中國大陸等國家及地區獲准註冊，且投入鉅額
    廣告費用於有線、無線電視台等傳播媒體及平面雜誌廣泛宣
    傳促銷，凡此有參加人檢送之各國商標註冊證、電視廣告託
    播單及廣告計費通知單、雜誌廣告委刊單、萊爾富月刊、預
    購商品販售明細表等證據資料影本附卷可稽，堪認早於系爭
    商標93年9 月24日申請註冊前，據爭商標之著名程度已達一
    般公眾普遍認知的程度，而為著名程度極高之商標。
  (2)商標是否近似暨其近似之程度：
    商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若其標
    示在相同或類似的商品/服務上時，以具有普通知識經驗之
    消費者，於購買時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認
    二商品/服務來自同一來源或誤認同來源之間有所關聯（前
    揭審查基準5.2.1參照）。商標近似之判斷得就二商標外觀
    、觀念及讀音為觀察，本件系爭註冊第1153877號「Hielife
    」商標，與參加人據以評定之註冊第179328、169665號「
    HI-LIFE」、第169026號「Hi-LIFE及圖」、第114694號「
    Hi-Life及圖」、第102609號「萊爾富及圖Hi-Life（橫式）
    」、第102747號「萊爾富及圖Hi-Life（直式）」等商標（
    詳如評定申請書、理由書及檢送之證據資料）相較，僅字中
    「e」字母與「-」之些微差異，以具有普通知識經驗之消費
    者，於接受服務時施以普通所用之注意，可能會有所混淆而
    誤認二商品或服務來自同一來源或有關聯之來源，應屬構成
    近似之商標，且近似之程度高。
  (3)著名商標先天或後天識別性之程度：
    著名商標不論是具有先天或後天識別性，均能成為商標淡化
    保護之客體，且著名商標之識別性愈強，愈容易認定其識別
    性已遭受到損害（審查基準3.3.4參照）。查參加人經營便
    利商店業務迄今將近20年歷史，全國各地「萊爾富HI-LIFE
    」便利商店多達近千家，坊間隨處可見「萊爾富HI-LIFE 」
    便利商店，已給予消費者深刻之印象，又其商標除於印尼、
    澳洲、紐西蘭、中國大陸、日本、韓國及泰國等國家獲准註
    冊外，並自民國87年起即陸續在國內獲准取得註冊第169026
    號「HI-LIFE 及圖」、第169665號「HI-LIFE 」、第114694
    號「Hi-Life 及圖」、第102609號「萊爾富及圖Hi-Life （
    橫式）」、第102747號「萊爾富及圖Hi-Life （直式）」等
    商標權，且投入鉅額廣告費用於有線、無線電視台及平面媒
    體廣為宣傳，堪認系爭商標93年9 月24日申請註冊時，據爭
    商標使用於便利商店等服務，已為國內大部分地區絕大多數
    的消費者所普遍認知而具有高度識別性。
  (4)商標被普遍使用於其他商品/服務之程度：
    商標若為第三人廣泛使用於不同之商品／服務，則該商標排
    他使用之程度較低，其識別性或信譽較不可能遭受減損（審
    查基準3.3.3參照）。反之，若據爭商標未為第三人廣泛使用
    於不同之商品／服務，則該商標排他使用之程度較高，其識
    別性或信譽較有可能遭受減損。查一般業者以外文「HI-LIF
    E 」、「Hi-Life 」或「HI LIFE 」作為商標圖樣，在被告
    獲准註冊於各類商品或服務，且迄今商標權尚有效存在者，
    計67件，僅少數2 件係由第三人取得註冊，其餘之原告皆為
    本案參加人萊爾富國際股份有限公司，此有被告布林檢索結
    果註記簡表附卷可稽。又據以評定諸商標業已為關係人長期
    廣泛使用，所表彰之識別性與信譽已為國內大部分地區絕大
    多數的消費者所普遍認知，如前所述，堪認據爭商標排他使
    用之程度較高，其識別性或信譽較有可能遭受減損。
  3.本件衡酌據以評定諸商標著名程度高、二造商標高度近似，
    且識別程度高等因素綜合判斷，雖系爭商標所指定使用於「
    冷氣機、除溼機、暖爐、空氣清淨機、冷暖空調機、電冰箱
    、乾衣機、電扇、電鍋、烘碗機、電咖啡壺、吹風機、烤麵
    包機、電壺、電子鍋、電子防潮箱、微波爐、烤箱、飲水機
    、淨水器」商品與據以評定諸商標所指定使用之「便利商店
    、超級市場」服務，二者非屬類似，且不具任何競爭關係之
    服務，然在據以評定「Hi-Life」等商標具高知名度，於市
    場上已具有相當信譽後，原告始以極相彷彿之外文「Hie
    life」作為商標圖樣申請註冊，客觀上尚難謂無使消費者產
    生錯誤之聯想，致據以評定諸商標與其特定商品來源間之聯
    繫能力減弱，而使據以評定諸商標之識別性遭受減損，系爭
    商標之註冊自有首揭商標法第23條第1項第12款後段規定之
    適用。至原告舉出系爭商標之實際使用皆係結合「世輝數位
    家電生活館」名稱及其註冊第1175474 號「eSH 設計圖」商
    標一同使用等節，惟該等商標圖樣與本件商標圖樣不同，且
    系爭外文「Hielife 」係作為網站名稱，非屬商標之使用，
    原告自不得執為本案有利之論據。又本件商標既應依商標法
    第23條第1 項第12款規定撤銷其註冊，則其是否尚有違同條
    項第14款之規定，即毋庸審究。
  4.至商標法第23條第1項第12款之規定，其前段規定商標相同
    或近似於他人著名商標或標章，有致相關公眾混淆誤認之虞
    者，不得註冊，主要在避免相關消費者對商品/服務來源產
    生混淆誤認之虞；後段規定商標相同或近似於他人著名商標
    或標章，有減損著名商標或標章之識別性或信譽之虞者，不
    得註冊，主要在防止著名商標與特定商品/服務來源間之聯
    繫能力減弱，而弱化著名商標之識別性或使著名商標之信譽
    遭受損害。二者保護目的及適用要件並不相同，於兩造商標
    因指定商品/服務之市場區隔明顯而無本款前段之適用時，
    並非當然即無本款後段之適用，仍需就兩造商標著名程度、
    近似程度、識別性、市場上對該商標圖樣之註冊使用等情綜
    合判斷之，併予敘明。
  (三)參加人主張之理由：
  1.參加人之「Hi- Life」等商標為著名商標：
    參加人乃成立於78年3月間，迄今已將近有20年歷史，經營
    購物便利、服務精良之便利商店，在全國各地成立約達1300
    家萊爾富Hi-Life便利商店，已成為參加人公司之企業表徵
    ，而所創用之「萊爾富」及「萊爾富及圖Hi-Life 」商標，
    於87年、88年即在我國核准註冊列為第00000000號、第
    00000000號、第00000000號分別指定為「便利商店、超級市
    場」服務，更自87年起陸續獲准印尼、澳洲、紐西蘭等多國
    之商標註冊。89年起陸續投入鉅額廣告費用於有線、無線電
    視台等傳播媒體及平面雜誌廣泛宣傳促銷；著名程度並經智
    慧財產局以中台異字第941066號商標異議審定書、中台評字
    第960074號商標評定書肯認在案，堪認早於系爭商標93年8
    月11日申請註冊前，據以評定諸商標已為國內大部分地區絕
    大多數的消費者所普遍認知而具有高度識別性。
  2.系爭商標近似於參加人之「Hi- Life」等商標：
    商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若其標
    示在相同或類似的商品／服務上時，以具有普通知識經驗之
    消費者，於購買時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認
    二商品／服務來自同一來源或誤認不同來源之間有所關聯（
    審查基準5.2.1參照）。商標近似之判斷得就二商標外觀、
    觀念及讀音為觀察。查本件系爭註冊第1153877號「Hielife
    」商標圖樣，係於字首字母「Hie 」其後再接外文「life」
    所組成，惟其主要部份仍為外文「hi life 」，與參加人第
    00000000號、第00000000號、第00000000號、第00000000號
    、第00000000號「Hi-Life 」、「Hi-Life 及萊爾富」、「
    萊爾富及圖Hi-Life 」商標圖樣相較，二者皆有相同之外文
    「hi life 」，僅只有「e 」一字有無之差，且排列組合均
    極為相似，使得整體外觀上不僅近似，且依一般通常外文分
    段唸法係為「Hi」及「life」，使其讀音、觀念上復均相似
    ，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施以普通之注意
    ，可能會有所混淆而誤認二者來自同一來源或雖不相同但有
    關聯之來源，故二者應屬構成近似之商標，且近似程度甚高
    。
  3.系爭商標指定類別與參加人銷售之商品品項類似：
    商品類似係指二個不同的商品，在功能、材料、產製者或其
    他因素上具有共同或關聯之處，如果標上相同或近似的商標
    ，依一般社會通念及市場交易情形，易使商品消費者誤認其
    為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則此二個商品即存
    在類似的關係（審查基準5.3.1參照）。又依據經濟部智慧
    財產局「類似商品及類似服務審查基準六-（一）、（二）
    」，指出商品與服務之間亦有可能構成類似，如為供應特定
    商品之服務，而該商品與他人商標指定使用之商品相同或類
    似者，得認定為類似。尚不能以其一為表彰之營業服務，一
    為表彰商品，而謂兩者不生同一或類似之問題。查本件系爭
    註冊第1153877 號「Hielife 」商標係指定使用於「冷氣機
    、除溼機、暖爐、空氣清淨機、冷暖空調機、電冰箱、乾衣
    機、電扇、電鍋、烘碗機、電咖啡壺、吹風機、烤麵包機、
    電壺、電子鍋、電子防潮箱、微波爐、烤箱、飲水機、淨水
    器。」等商品，與參加人「Hi-Life 」商標指定使用於「便
    利商店、超級市場」服務，雖一為指定使用於第11類之商品
    ，另一為指定於第35類之服務，惟現今「便利商店」已邁入
    多元化時代，參加人自92年起即於全省門市提供3C家電產品
    預購服務，是以，二者之關聯性難謂不密切，依一般社會通
    念及市場交易情形，易使一般商品消費者誤認其為來自相同
    或雖不相同但有關聯之來源，則兩商標所指定使用之商品及
    服務間亦存在相當程度之類似關係。
  4.系爭商標有致公眾混淆誤認商品來源之虞：
    判斷兩商標是否有混淆誤認之虞，依據被告公告之「混淆誤
    認之虞」審查基準，其中商標近似及商品類似二項要素為必
    須具備之要件，承前所言，系爭商標近似於參加人之「Hi-L
    ife」商標，且由商品類似之程度及相關消費者對二造商標
    熟悉之程度等因素加以判斷，一般消費者極有可能誤認二商
    標之商品為同一來源之系列商品，或者誤認二商標之使用人
    間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係，而
    產生混淆誤認情事。
  5.系爭商標有減損參加人「Hi-Life」商標識別性之虞：
    參加人「Hi-Life」等商標於交易市場上具有相當之高知名度
    ，亦為消費者所普遍認知，原告以相仿之系爭商標申請註冊
    ，有使消費者產生錯誤之聯想，而逐漸減弱或分散參加人「
    Hi-Life」等商標標榜單一來源之特徵及吸引力，致令「Hi-
    Life」等商標與其特定商品或服務間之聯繫能力減弱，從而
    有減損其識別性之虞。
  6.原訴願決定及原處分認事用法並無違誤：
    按「相同或近似他人著名商標或標章，有致相關公眾混淆誤
    認之虞，或有減損著名商標或標章之識別性或信譽之虞者，
    不得註冊」為現行商標法第23條第1項第12款所明定。系爭
    商標近似參加人之「Hi-Life」等著名商標，且有致相關公
    眾混淆誤認及減損著名商標或標章之識別性或信譽之虞。
    理  由
甲、程序方面：
    原告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場，核
    無行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所列之
    情形，爰依被告聲請由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、按商標「相同或近似於他人著名商標或標章，有致相關公眾
    混淆誤認之虞，或有減損著名商標或標章之識別性或信譽之
    虞者」，不得註冊，為商標法第23條第1項第12款前段所明
    定。所謂「有減損著名商標或標章之識別性或信譽之虞」者
    ，係指商標或標章所表彰之商品或服務與著名商標權人間產
    生聯想，而使相關公眾對其所表彰之商品來源或產製主體發
    生混淆誤認之虞；或指商標以不公平方式或不正利用著名商
    標之識別性，使用於不同商品或服務，導致著名商標與特定
    商業來源間之聯繫能力減弱，而有致減損著名商標之價值，
    或因利用著名商標信譽，使用於不同商品或服務，使著名商
    標商譽或形像遭到損害者而言。
二、本件係原告於93年9月24日以「Hielife」商標，指定使用於
    商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第11類之冷氣
    機、除溼機、暖爐、空氣清淨機、冷暖空調機、電冰箱、乾
    衣機、電扇、電鍋、烘碗機、電咖啡壺、吹風機、烤麵包機
    、電壺、電子鍋、電子防潮箱、微波爐、烤箱、飲水機、淨
    水器等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核
    准列為註冊第1153877 號商標。嗣參加人萊爾富國際股份有
    限公司於96年3 月1 日以該註冊商標有違商標法第23條第1
    項第12、13及14款之規定，對之申請評定，案經被告續行審
    查，核認系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款規定，以
    97年2 月29日中台評字第960072號商標評定書為系爭商標之
    註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，原
    告猶未甘服，向本院提起行政訴訟，並為如事實欄所載之主
    張。是本件應審究者厥為：( 一) 據以評定商標是否為著名
    商標？( 二) 系爭商標圖樣是否近似於據以評定商標圖樣，
    而有致相關公眾混淆誤認之虞？
三、本院判斷如下：
  (一)按商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若其
    標示在相同或類似的商品╱服務上時，以具有普通知識經驗
    之消費者，於購買時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤
    認二商品╱服務來自同一來源或誤認不同來源之間有所關聯
    。另按判斷商標近似，應以商標圖樣整體為觀察；此乃係由
    商標呈現在商品之消費者眼前的是整體圖樣，而非割裂為各
    部分分別呈現。查系爭註冊第1153877 號「Hielife 」商標
    ，其圖樣係由單純之外文「Hielife 」所構成；據以評定之
    註冊第179328號「HI- LIFE」、第169026號「HI-LIFE 及圖
    」、第114694號「Hi-Life 及圖」、第169665號「HI-LIFE
    」、第102609號「萊爾富及圖Hi- Life（橫式）」及第
    102747 號 「萊爾富及圖Hi-Life （直式）」等商標，其圖
    樣或為單純之外文「HI- LIFE」、「Hi-Life 」，或以前述
    外文置於愛心圖形、或再與中文「萊爾富」上下排列，或再
    增加長方形之圖形所組成，比較兩者商標圖樣俱有寓目明顯
    之外文「Hielife 」與「HI-LIFE 」、（或「Hi-Life 」）
    ，兩者均有多數字母排列順序相同，僅字中「e 」字母與「
    - 」之些微差異；是兩造商標予人之整體印象即「Hi-Life
    」一詞，外文書寫字體亦相仿，讀音又極為相近，其商標整
    體圖樣，予人寓目印象，極相彷彿；是以整體觀之，以具有
    普通知識經驗之消費者，於購買時施以普通之注意，可能會
    有所混淆而誤認二商品來自同一來源或誤認不同來源之間有
    所關聯，應屬構成近似之商標。原告主張二者非近似云云，
    並非可採。
  (二)次查，參加人係經營提供社會大眾購物服務之便利商店業者
    ，成立於78年3 月間，迄今已有20年歷史，其致力於日常生
    活等用品之經銷業務，在全國各地之門市為數可觀，坊間經
    常可見「萊爾富HI-LIFE 」便利商店，已給予消費者深刻之
    印象；且其所有之商標除自78年起即陸續於國內取得註冊第
    179328、169665號「HI-LIFE 」、第102609、102747號「萊
    爾富及圖Hi-Life 」、第114694號及第169026號「HI-LIFE
    及圖」等商標權外，並於世界多國等獲准註冊，且投入鉅額
    廣告費用於有線、無線電視台等傳播媒體及平面雜誌廣泛宣
    傳促銷，此有參加人檢送之各國商標註冊證、電視廣告託播
    單、廣告計費通知單、雜誌廣告委刊單及萊爾富月刊等證據
    資料影本及被告中台異字第941066號商標異議審定書附原處
    分卷可稽。綜上，足認於系爭商標93年9 月24日申請註冊前
    ，據以評定諸商標已廣為相關事業或消費者所普遍認知，為
    一著名商標。
  (三)按經濟部96年11月09日經授智字第09620031170號令訂定發
    佈之「商標法第23條第1項第12款著名商標保護審查基準」
    3.3.1至3.3.5規定：「1、對該商標著名程度之要求應較同
    款前段規定為高。2、在兩造商標圖樣近似程度的要求方面
    ，商標淡化之虞對商標近似程度之要求較混淆誤認之虞為高
    。3、商標若為第三人廣泛使用於不同之商品/服務，則該商
    標排他使用之程度較低，其識別性或信譽較不可能遭受減損
    。4、商標淡化保護的客體應是識別性與著名程度較高之商
    標，而創意性商標較易達到這樣的識別性與著名程度。5、
    判斷有無減損著名商標識別性或信譽之虞還有其他的參酌因
    素，例如系爭商標權人是否有使人將其商標與著名商標產生
    聯想的意圖。換言之，倘系爭商標權人故意將系爭商標與據
    以評定諸商標相同之文字或圖形放大，字體加深等，而可據
    以推論系爭商標權人有使人將其商標與著名商標產生聯想的
    意圖，亦得作為判斷之參酌因素。」等語；因此，當兩造商
    標之商品/ 服務之市場區隔有別且營業利益衝突並不明顯，
    消費者不會誤以為其係來自相同或相關聯之來源，但如允許
    系爭商標之註冊，可能會使據以評定諸商標之識別性或信譽
    遭受損害，此即為商標淡化保護所要解決的問題。查一般業
    者以外文「HI-LIFE 」、「Hi-Life 」或「HI LIFE 」作為
    商標圖樣，在被告獲准註冊於各類商品或服務，且迄今商標
    權尚有效存在者，計67件，僅少數2 件係由第三人取得註冊
    ，其餘之原告皆為本案參加人，此有被告布林檢索結果註記
    簡表附卷可稽。又據以評定諸商標業已為參加人長期廣泛使
    用，所表彰之識別性與信譽已為國內大部分地區絕大多數的
    消費者所普遍認知，如前所述，堪認據以評定諸商標排他使
    用之程度較高，其識別性或信譽較有可能遭受減損。雖系爭
    商標指定使用於商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第11類之「冷氣機、除溼機、暖爐、空氣清淨機、冷暖空
    調機、電冰箱、乾衣機、電扇、電鍋、烘碗機、電咖啡壺、
    吹風機、烤麵包機、電壺、電子鍋、電子防潮箱、微波爐、
    烤箱、飲水機、淨水器」等商品與據以評定諸商標著名於「
    便利商店、超級市場」之服務，兩者商品/ 服務之性質固然
    有異，市場或有區隔，且營業利益衝突不甚明顯，二者為非
    屬類似且不具任何競爭關係之商品/ 服務；然審酌兩造商標
    圖樣構成相近，且據以評定諸商標於便利商店服務上為著名
    商標且著名程度已達一般公眾所普遍認知等相關因素判斷，
    是以，原告於其後始以近似之外文作為系爭註冊第1153877
    號「Hielife 」」商標圖樣申請註冊，會導致據以評定諸商
    標與特定商業來源間之聯繫能力減弱，而有稀釋或淡化據以
    評定諸商標之識別性，依一般社會通念及市場交易情形，易
    使一般商品消費者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之
    來源，應為類似關係或有密切關聯之商品。從而，被告以系
    爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12款之規定，乃評
    定為系爭商標之註冊應予撤銷之處分，依法自無不合。
四、綜上所述，被告所為系爭第1153877 號「Hielife 」商標之
    註冊應予撤銷之處分，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無
    不合。原告所訴，核不足採，其聲明撤銷訴願決定及原處分
    ，為無理由，應予駁回。
五、兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結果不生影響，故不逐
    一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第218 條、
第98條第1 項前段，民事訴訟法第385 條第1 項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   12     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
