【裁判字號】    97,行商訴,70
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第70號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  超能生化科技股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
超能生化科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、超能生化科技股份有限公司（下稱超能公司）前於民國95年
    8 月1 日，以「初鹿鮮乳」商標（下稱系爭商標），指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第29類之
    「牛奶，牛乳，奶水，乳水，調味乳，獸乳，鮮乳，鮮奶，
    優酪乳，保久乳，奶粉，煉乳，乳酪」之商品，向被告申請
    註冊，經被告核准列為註冊第1221292 號商標。嗣原告以其
    註冊有違商標法第23條第1 項第2 、3 、13款、第4 項規定
    ，對之提起異議，經被告審查，以97年2 月26日中台異字第
    951393號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不
    服，提起訴願，經經濟部同年8 月4 日經訴字第0970611063
    0 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分
    及訴願決定均應撤銷，並判命被告就系爭商標作成「異議成
    立」之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，超能公司之權利或法律上利益將受
    損害，故超能公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   11     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月   11     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
