【裁判字號】    97,聲,1161
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第161 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點肆玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1943號
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重
    0.49公克），係屬違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年8 月2 日查扣之透明結晶體1 包（毛
    重0.49公克），經初步鑑驗後，含有安非他命成分，又被告
    經警採集之尿液，經送檢驗後，呈現安非他命類之陽性檢驗
    結果，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲甲○○涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、鑑驗結果照片、臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年8 月22日出具之濫用藥物檢驗報告
    及臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯
    嫌尿液檢驗編號對照表在卷可憑，堪信該透明結晶體確為第
    二級毒品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第210 號裁定觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月18日
    釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1943號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書
    供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
