【裁判字號】    97,易,709
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第709號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
45號），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以
簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、乙○○明知其係基隆市後備指揮部列管之後備軍人，依兵役
    法規定，有接受三軍部隊教育召集之義務；且乙○○戶籍所
    在地之戶長陳世華並已於民國97年5 月24日，在基隆市信義
    區○○○路168 巷50弄8 號3 樓，接獲基隆市後備指揮部所
    核發，指定乙○○應於97年7 月8 日，前往苗栗縣頭份鎮斗
    煥里斗煥199-1 號之斗煥坪營區報到，接受「博愛甲字2312
    01號」教育召集之召集令；而上開召集令嗣復已由陳世華轉
    交由乙○○之父簡明生轉達予乙○○知悉。乃乙○○竟意圖
    避免教育召集，未報經國防部所屬權責單位核定，旋擅自不
    於上開指定時間前往指定處所接受教育召集，而無故逾應召
    期限二日。
二、案經基隆市後備指揮部移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
一、查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。
二、次查，本案被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件
    ；兼以被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定改行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一
    百五十九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外
    性規定之適用。
貳、實體事項
一、證    據
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人陳世華、簡明生於警詢暨檢察官偵訊時之證述。
  (三)偵查卷附之中華郵政掛號郵件收件回執、基隆市後備指揮部
    97年9 月19日後基隆動字第0970002754號函、基隆市後備旅
    F231201 未報到人員名冊、特約郵件郵費單。
二、論罪科刑
  (一)按兵役法第三十七條規定：「後備軍人及補充兵應下列召集
    ：一動員召集：戰爭或非常事變時，依作戰需要實施之。二
    臨時召集：平時為現役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人
    員補充或在軍事警備上有需要時實施之。三教育召集：依軍
    事需要，於舉行訓練或演習時實施之。四勤務召集：戰時或
    非常事變時，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實
    施之。五點閱召集：於點驗或校閱時實施之。」同法第四十
    三條規定：「後備軍人及補充兵具有下列情形之一，經國防
    部所屬權責單位核定者，得免除本次之教育召集、勤務召集
    、點閱召集：一患病不堪行動者。二家庭發生重大事故，必
    須本人處理者。三中等以上學校在校之學生。四民意代表正
    值開會期中者。五因事赴國外者。六航行國外之船員，正在
    航行中者。七有犯罪嫌疑在羈押中，或犯罪處徒刑在執行中
    者。八其他因不可抗力而無法應召者。」據此可知，除已依
    兵役法第四十三條規定，報請國防部所屬權責單位核定而免
    除該次召集者外，接受召集令之應召員恆不得拒絕應召，且
    關此應召之義務，尤不容應召員藉詞圖免。茲本案被告乙○
    ○既未報請國防部所屬權責單位核定以免除該次應召，復業
    因戶長陳世華及其父簡明生之告知、轉達而已經知悉本次報
    到時、地，則其無故逾期二日而未參加該次教育召集之所為
    ，當已觸犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之意圖避
    免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日罪。蓋被告既
    係應受召集之人，依法即負有按時入營之義務，乃竟「無故
    」逾期入營，則其之「不作為」，自與「拒絕入營」無殊，
    並應依法追訴、處罰。
  (二)本院審酌被告因輕忽其後備軍人之身分，無故逾應召期限而
    不報到，其所做所為對國家軍防已生危害，兼考量被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生之
    危害、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例
第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
