【裁判字號】    97,基簡,1540
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1540號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3845號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    本院審酌被告均值青年，其行竊、收贓之行為，業已侵害他
    人財產權益，併其素行、犯罪動機、手法以及犯後坦承之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3845號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路○段336巷19之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路640巷35號之3
                        、4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年5月2日12時許，陪同甲○○、許朋憲至基
    隆市○○區○○路35巷33號，欲由甲○○向其友人催討新臺
    幣8千元（下同）之債務後，償還甲○○積欠許朋憲5千元之
    借款，3人至上址後，許朋憲在該處等待，丙○○則偕同甲
    ○○上樓，嗣未遇甲○○之友人，2人下樓之際，丙○○發
    覺該址2樓之民宅大門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，獨
    自侵入該住宅（侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取丁○
    ○所有之手提電腦1部（價值約3萬元）及戒指1只（價值約5
    萬元），得手後，因見該電腦未甚精良，遂將之贈予甲○○
    ，甲○○明知該電腦係丙○○所竊得之贓物，仍基於收受贓
    物之犯意，應允收受後，要求丙○○將該電腦交予許朋憲以
    抵償其積欠許朋憲之債務，丙○○下樓後，將該電腦逕行交
    予許朋憲，許朋憲因誤以為該電腦係甲○○之友人所交付作
    為抵債之用，而同意收受。嗣丁○○返家發覺遭竊，報警處
    理，經警調閱附近監視器畫面，循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、甲○○之自白。
          （二）被害人丁○○之證詞。
          （三）證人許朋憲之證詞。
          （四）監視器翻拍照片11張。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被
    告甲○○所為，則係犯同法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
