【裁判字號】    97,基簡,1527
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1527號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4826號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分補充下列內容外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    ：
（一）犯罪事實部分
    1.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行補充「被告丙○
      ○於民國97年5 月間某日，見報紙刊登收購帳戶之廣告，
      其明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，且申請開立金融
      帳戶並無任何特殊限制，任何人只要有些許款項，均可自
      行至不同金融機構申請開立多數帳戶使用，並預見將自己
      所有之帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此
      供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提
      領使用，因而幫助他人從事詐欺取財之目的，竟為貪圖不
      法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，依據報紙
      廣告所載之電話，與真實姓名、年籍不詳之成年人聯絡」
      等語。
    2.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載被告交付帳戶存摺
      、金融卡及密碼之時間，補充為「97年5 月25日下午3 時
      許」。
    3.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載向被告收取帳戶存
      摺、金融卡及密碼之人，補充為「真實身分不詳，綽號『
      小陳』之成年男子」。
（二）證據部分
      補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，
      係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
      屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並
      無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之
      方式申請使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存
      款帳戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，
      若遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金
      融帳戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷
      疑，且近年詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財
      贓款之事，迭有所聞，被告為成年人，具有高職畢業學歷
      ，就此當無不知之理，足認被告就該帳戶可能供他人為不
      法犯罪所用一節，應已有認識，然其仍將前開帳戶之存摺
      、金融卡及密碼出售他人使用，是認被告確有幫助收受帳
      戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財之不確定故意」。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有帳戶之存摺、金融卡及密碼出售予身分不詳者
      使用，致真實身分不詳之成年人對甲○○施以詐術，使甲
      ○○陷於錯誤，將金錢匯入被告出售之帳戶內，而為他人
      之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條
      第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告貪圖不法利益，將帳戶出售予不法詐騙分子使
      用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社
      會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，惟被告
      於警詢及偵查中均坦承犯行，且深表悔悟，犯後態度良好
      ，且其前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4826號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○街39號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供金融帳戶予他人，將幫助他人詐欺，仍基
    於幫助詐欺之間接故意，於民國97年5月25日，在桃園縣平
    鎮市○○路附近，將其開立於華南商業銀行之帳戶（帳號：
    000000000000號）存摺及金融卡（含密碼），以新臺幣（下
    同）5,000元之代價，售予姓名年籍不詳之他人，任由該他
    人所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於97年5月27日
    ，撥打甲○○之電話，向之詐稱其在東森購物臺購物時，轉
    帳帳號輸入錯誤，而要求其至自動櫃員機前，依循指示操作
    以更正，致甲○○陷於錯誤，匯出60,000元至丙○○之上開
    帳戶，嗣甲○○發覺被騙報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第三中隊報由
    臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶
                資料及交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國     97    年     11    月   22   日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
