【裁判字號】    97,促,13450
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第13450號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  羅信智
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬柒仟壹佰柒拾捌元，及其
    中新臺幣陸萬肆仟貳佰玖拾參元自民國九十七年九月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人羅信智向債權人申請信用卡並持有債權人所發
        行之信用卡消費，自結帳日九十七年九月二十四日止，
        尚積欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣64,293元。
        2.利息計算：新臺幣2,885元。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
