【裁判字號】    97,訴,1764
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1764號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣基隆監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月11日上
午11時30分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    如起訴書所載。（如附件）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2675號
                                    97年度毒偵字第2762號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路121號1樓
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國90年11月9日及於93年3月
    17日釋放出所，並由本署檢察官各以90年度毒偵字第1465
    號、第1473號及92年度毒偵字第984號不起訴處分書為不起
    訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度訴字第779號判決判處有期徒刑8月確定，又因毀
    損案件，經同法院以95年度基簡字第43號判決判處有期徒刑
    4月確定，上開2罪，經應執行有期徒刑11月確定；再因施用
    第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴
    字第264號判決各判處有期徒刑9月、4月，經減刑為有期徒
    刑4月15日、2月，應執行有期徒刑6月確定，與上開案件接
    續執行，於96年9月29日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    於96年10月23日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月15日9時
    許及於97年8月13日13時許，在其基隆市信義區○○○路121
    號1樓住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因2
    次。嗣因其為列管之毒品人口，先後於97年7月16日10時10
    分許及於97年8月15日10時50分許前往警局接受採尿送驗，
    結果均呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱。經查，被告為警
    2次查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析
    質譜儀法為確認檢驗之結果，均呈鴉片類陽性反應乙情，有
    上開公司濫用藥物檢驗報告2紙附卷可稽，核與被告之自白
    相符。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
