【裁判字號】    97,基簡,1548
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1548號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2788號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告乙○○○於檢察事務官偵查中自白犯罪，本院乃依上開
    規定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就起訴書所載證據部分，補充「列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
三、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國97年5
      月26日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施
      用第一、二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以
      供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
      另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於檢察事務官詢問
      時坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法
      益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2788號
    被      告  乙○○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住基隆市○○○街330巷6號7樓
                          身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年5月26日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以96年度毒偵字第3258號及97年度毒偵字第300號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於97年10月2日晚
    上7、8時許，在基隆市○○○街330巷6號7樓住處，以玻璃
    球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於97
    年10月3日下午6時31分許，在基隆市警察局接受採尿送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
