【裁判字號】    97,聲,1155
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依法院指定繳納保證金新台幣（下同
    ）20萬元後，業經釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、經查：
（一）被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院指定
      保證金額20萬元，於具保人繳納保證金後，被告業經釋放
      ，嗣被告經臺灣高等法院以97年度上訴字第11號判決判處
      有期徒刑9 年，復經最高法院以97年度台上字第3397號判
      決駁回上訴確定，於執行中經聲請人對被告之戶籍址即臺
      中市○○區○○路一段201 號3 樓、居所即臺中市○○○
      ○街81號依法傳喚，通知被告應於97年10月9 日上午10時
      到案執行，被告於97年9 月24日親自收受執行傳票，然被
      告竟未按時到案執行，復經聲請人囑託臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官代為執行拘提，臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官於97年10月23日簽發拘票，經警執行拘提無著，又被
      告於本院裁定時，復未在監、所執行或羈押，足認聲請人
      已依法通知被告；另聲請人依法通知具保人之地址，確為
      具保人之戶籍址，復核與具保人在保證書上記載之住址相
      同，且聲請人向該址送達執行通知，以供具保人通知被告
      到案執行，經具保人之同居人代為收受通知，堪認聲請人
      已將被告應到案執行之通知合法送達於具保人等情，有臺
      灣高等法院刑事裁定、收受訴訟案款通知（繳納刑事保證
      金通知單）、收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
      基隆地方法院檢察署執行傳票之送達證書、臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告書、臺灣高等法院
      在監在押全國紀錄表、個人資料查詢結果附卷可稽，綜上
      ，堪認被告確已逃匿。
（二）至於被告之戶籍於97年10月1 日遷往臺中縣大明路141 巷
      11號6 樓，此有個人基本查詢資料在卷可參，而聲請人固
      未就該址拘提，惟戶籍址僅為認定受送達人實際住居處所
      之參考，而聲請人向臺中市○○區○○路一段201 號3 樓
      寄送執行傳票時，由被告於97年9 月24日親自收受，業如
      前述，足認該址應為被告實際住居處所，是聲請人囑託臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官就該址拘提，即屬合法拘提
      ；又被告親自收受執行通知時，已知悉應到案執行之時間
      ，然其竟無正當理由而未按時到案執行，即足認定被告業
      已逃匿，不因聲請人未就前開臺中縣大明路該址拘提而異
      此認定，依據前揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准
      許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭法   官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
