【裁判字號】    97,基交簡,443
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4372號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○因車禍事故當時雨勢甚大，雨霧致視線
    不清，不慎撞及橫越馬路之被害人，其於犯後立即自動報警
    處理，並與被害人家屬達成和解賠償其損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4372號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉外柑村外柑68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月10日19時30分許，駕駛車號P6-203號
    之自用小客車，沿臺北縣雙溪鄉臺二丙線由平溪往雙溪方向
    行駛，行經臺北縣雙溪鄉內平林107號前，因當時雨勢甚大
    ，視距不良，乙○○本應注意因雨霧致視線不清，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，及應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以防止發生危險事故，且依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未減速慢行，作隨時停車之
    準備，且未注意車前狀況，貿然直行，因而不慎撞及橫越馬
    路之甲○○，致甲○○受撞擊後顱內出血，經送長庚紀念醫
    院基隆分院急救，仍於同日22時5分不治死亡，而乙○○於
    肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，即向據
    報到場處理之警員承認其為肇事者而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人謝正順之證詞。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片42張、長庚紀念醫院基隆分院診
                斷證明書、本署相驗屍體證明書、法醫驗斷書
                。
二、按駕駛人因雨霧致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，為道
    路交通安全規則第93條第1項第2款、第94條第3項前段所明
    定。是被告疏未減速慢行，作隨時停車之準備，且未注意車
    前狀況，因而肇事，致告訴人死亡，自應負過失之責，又被
    告之過失行為與被害人乙○○之死亡間顯有因果關係，是核
    被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。被
    告於有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪前，向據報到場處理
    之員警承認其為肇事者而接受裁判，有臺北縣政府警察局瑞
    芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，請依
    刑法第62條之規定減輕其刑。另請審酌被告犯後坦承犯行，
    態度良好，復無前科紀錄，且業與被害人家屬丙○○○達成
    和解等情，予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
