【裁判字號】    97,基交簡,442
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
.臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第442
號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵續字第64號）， 本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第5行「丙○○機車左側
    擦撞到乙○○機車」，更正為「丙○○機車之右側與乙○○
    機車之左側發生擦撞」；第9-10行「丙○○於肇事後竟置傷
    者乙○○於不顧，反急忙騎車逃逸」，更正為「丙○○發覺
    肇事後，雖於前方路口轉頭觀看乙○○機車倒地之情形，但
    未給予乙○○必要之救護，旋即基於肇事逃逸之犯意，騎乘
    上開機車離開現場」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告明知因其騎乘之機車與乙○○發生交通事故，致乙○
    ○人車倒地而受傷，竟未停留現場施以救護，反而逕自離去
    ，且刑法第185條之4之立法目的除為維護交通安全外，亦兼
    顧公共安全之保護，故堪認被告之法治觀念已有偏差，且迄
    今未予被害人乙○○任何賠償等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  鄭梅君
【附錄論罪法條】
刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵續字第64號
    被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年5月20日22時40分許，騎乘車號RA3-753輕
    型機車，沿基隆市○○路往海洋大學方向行駛，行經基隆市
    ○○路114號前，因疏未注意與同向前行之由乙○○所騎乘
    之車號177-CML重型機車保持適當安全距離，即貿然自後方
    超越時，丙○○機車左側擦撞到乙○○機車，並致乙○○人
    、車倒地，乙○○致受有右臂擦傷2公分X5公分、左手臂1公
    分X5公分、左臀部10公分X10公分、右腿部1公分X1公分、2
    公分X5公分、1公分X1公分、1公分X1公分等傷害（所涉過失
    致人於傷部分，未據告訴）。丙○○於肇事後竟置傷者乙○
    ○於不顧，反急忙騎車逃逸。嗣經路人林啟倫記下丙○○之
    車號後報警，警方隨即依車籍登記資料，於同年月23日約談
    丙○○到案說明，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證人丙
    ○○及林啟倫於警詢及偵查中之證述情節相符，並有照片4
    張、行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1紙、估價單1紙在卷
    可佐，本件事證明確，被告之犯嫌應堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事遺棄罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
