【裁判字號】    97,基交簡,446
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第446號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年11月27日中午12時許，在位於基隆市
    ○○路之工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車號WKQ-211 號輕型機車，自基隆市○○
    路往東光路方向行駛，於同日下午2 時20分許，在基隆市○
    ○區○○路187 號前，因駕駛行為有異而為警攔查，經警施
    以呼氣中酒精濃度測試後，呼氣中酒精濃度達每公升0.56毫
    克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，又按一般人
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，會產生反
    應較慢、感覺降低、影響駕駛之輕至中度中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個性行為改
    變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇
    事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函在卷可稽，本件被告於97年11月27日下午2 時
    46分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，再參以被
    告駕駛車輛行駛有蛇行、車身搖擺不定之異常駕駛行為，且
    被告為警查獲後，有眼神呆滯之情形，復無法通過酒後生理
    平衡檢測等情，此有酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3 之查獲後測試、觀察
    職務報告附卷可稽，堪認被告於駕車時，確因受酒精之影響
    ，導致精神狀態呈現不佳狀態，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全均造成嚴重之危
      害，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好，且
      前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
