【裁判字號】    97,消債更,411
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第411號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其之財產，不得為移轉
或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁
定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履
行債務。(三)就債務人之財產，於強制執行開始後，除查封、扣押
命令外，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人業已依消費者債務清理條例之規
    定聲請更生程序，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建之機會，爰依消費者債務清理條
    例第19條之規定，請求准予保全處分。經查本件債務人甲○
    ○確已聲請更生，經核尚無不合，應予准許，但核發扣押命
    令之強制執行程序，對更生之履行並無重大影響，爰不停止
    該執行程序，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元
。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
