【裁判字號】    97,審交易,584
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第584號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15255 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年12月1 日上午，駕駛
    車牌號碼ZB-7002 號自用小客車，沿高雄市○○區○○街由
    北往南方向行駛，於同日8 時45分許，行至哨船街91號前臨
    時路邊停車，欲開啟車門時，本應注意停車向外開啟車門時
    ，應注意行人、車輛並讓其先行，而當時晴天、日間自然光
    線、路面無缺陷及無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意讓後方來車先行，即貿然開啟車門，適蕭穎
    詩騎乘車牌號碼129-QE S號輕型機車搭載乙○，沿哨船街由
    北往南方向行駛至該處，因閃避不及而撞擊甲○○車輛左側
    開啟之車門，致蕭穎詩及乙○人車倒地，乙○因而受有右足
    第4 趾近端骨開放性骨折併屈趾肌腱部分斷裂之傷害，因認
    被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
