【裁判字號】    97,審易,2647
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8759號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告於警詢及偵查中自白犯罪，本院認為宜依簡
    易判決程序處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第七庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官    林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
