【裁判字號】    97,司促,71180
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71180號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾貳萬零肆佰元，及其
    中（一）新台幣壹佰伍拾萬元，自民國九十七年五月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之二點七○七計算之利息，並
    自民國九十七年六月二十二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之二十之違約金，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之四十計算之違約金。（二）新台幣
    貳萬零肆佰元，自民國九十七年二月三日起至清償日止，其
    逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之
    五十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
