【裁判字號】    97,聲減,2951
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1581號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國96年3 月14日犯竊盜罪，經本院以96
    年度簡字第3685號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
    年度偵字第14275 號），判處有期徒刑3 月、緩刑2 年、緩
    刑期間付保護管束，於同年7 月30日確定在案，後經本院以
    97年度審撤緩字第125 號撤銷前開緩刑宣告確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑
    法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
