【裁判字號】    97,簡,328
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35665號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失污染空氣罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第190 條之1 第4 項、第1 項之罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，其因一時疏忽致有毒氨氣逸
    漏而產生空氣污染，惡性尚非重大，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚可，惟與部分被害居民等仍未能達成和解一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌其品性、生活狀況、智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第190 條之1 第1 項、第4 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  陳玉娥
附論罪科刑依據之法條：
刑法第190條之1
投棄、放流、排出或放逸毒物或其他有害健康之物，而污染空氣
、土壤、河川或其他水體，致生公共危險者，處5 年以下有期徒
刑。
廠商、事業場所負責人或監督策劃人員，因事業活動而犯前項之
罪者，處7年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
