【裁判字號】    97,司促,71183
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71183號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰玖拾玖萬玖仟肆佰陸拾柒
    元，及其中（一）新台幣壹佰參拾玖萬壹仟肆佰參拾陸元（
    二）新台幣陸拾萬捌仟零參拾壹元，分別自（一）民國九十
    七年一月七日（二）民國九十七年七月七日起至清償日止，
    分別按（一）年息百分之三點一三（二）年息百分之三點四
    三計算之利息，並分別自（一）民國九十七年二月八日（二
    ）民國九十七年八月八日起至清償日止，其逾期部分均應就
    逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之五十之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
