【裁判字號】    97,審簡,5643
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第20290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點零壹壹公克、驗後淨重零點
零零玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「甲○○前因施
    用毒品案件經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）91年度訴
    字第2743號判決判處有期徒刑2 年3 月確定；另涉犯竊盜案
    件，經同法院92年度簡字第895 號判決有期徒刑4 月確定，
    並與前揭徒刑合併裁定應執行有期徒刑2 年6 月。其後於民
    國93年間同因施用毒品再經高雄地院93年度訴字第1717號判
    決分別判處有期徒刑1 年、6 月確定，更因涉犯竊盜案件由
    同法院另以93年度易字第645 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，上揭3 罪業經裁定應執行刑有期徒刑2 年2 月，且接續前
    開有期徒刑2 年6 月而為執行，於民國96年7 月16日執行完
    畢。」，更正為「甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經
    本院以92年度簡字第895 號判處有期徒刑4 月確定，入監執
    行，於92年12月20日執行完畢」；第12行「於97年2 月14日
    下午5 時許，在高雄市○○區○○路12號前，因形跡可疑為
    警盤查，經其同意隨同警方至高雄市○○區○○路12號3 樓
    之8 房間搜索，當場發現劉涵寧正於該處施用毒品，並扣得
    甲基安非他命1 包驗前淨重0.011 公克」，更正為「竟與劉
    涵寧（已經法院以97年度審訴字第1923號判決確定）共同基
    於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，於97年2 月14
    日下午5 時前某時，與劉涵寧共同向某真實姓名年籍不詳，
    綽號「章仔」之男子購買第二級毒品甲基安非他命1 包而共
    同持有之，嗣並將該甲基安非毒品攜回高雄市○○區○○路
    12號3 樓之8 號租屋處欲加施用，惟在尚未施用之際，甲○
    ○於97年2 月14日下午5 時許，外出在高雄市○○區○○路
    12號前，因形跡可疑為警盤查，經其同意帶同警方至高雄市
    新興區○○路12號3 樓之8 房間搜索，當場發現劉涵寧正於
    該處施用毒品，並扣得甲基安非他命1 包（驗前淨重0.011
    公克，驗後淨重0.009 公克）」；證據部分補充「證人劉涵
    寧證述與被告共同持有上開甲基安非他命之證詞」、「被告
    尿液經檢驗呈甲基安非他命陰性反應之正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告與劉涵寧欲共同買入上開甲基安非
    他命毒品後一同施用，渠等就上開持有毒品犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告有如事實欄所載前科
    ，入監執行，於92年12月20日執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可參，是被告於上開徒刑執行完畢後
    之5 年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚未
    及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元之易科罰金折算標準。至本件扣案之白色結晶物
    1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.011 公克，驗後淨重
    0.009 公克），屬違禁物，有該醫院97年4 月29日編號0000
    -000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確係甲
    基安非他命毒品，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。包裝上開毒品之
    包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一
    併沒收銷燬之，至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
