【裁判字號】    97,司聲,923
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第923號
  聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六六三五號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第七期債票面額新臺
幣貳拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第10208 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債94年度甲類第7 期債票面額
    新臺幣200,000 元1 張為擔保金，並以本院97年度存字第66
    35號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院97年度存字
    第6635號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除乙○
    ○外，尚有周致偉，故尚難單以本件裁定而向提存所聲請返
    還本件擔保金。但若聲請人並未對其聲請強制執行，可向執
    行法院聲請核發未執行證明；或另取得其同意書，或另踐行
    民事訴訟法第104 條第1 項第3款 之通知行使權利程序後，
    均得再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
