【裁判字號】    97,審交簡,4240
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31494 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.14毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31494號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○○路500號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛動力交通
    工具時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，於民國97年11月3日18時許起至同日22時前
    某時許止，在高雄市○○路與四維路口之大帝國舞廳內飲用
    威士忌酒2杯後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，詎其明知此點，仍駕駛車牌號碼1239－ED號自小客車上路
    ，沿高雄市○○區○○路由西向東方向行駛。嗣於97年11月
    3日22時許行經高雄市○○區○○路與苓雅路口時，丙○○
    因酒力發作而控制失當，其所駕駛之上開自小客車竟擦撞乙
    ○○○所騎乘之車牌號碼ZCQ－109號輕型機車，乙○○○因
    而人車倒地，並受有左小腿骨折及多處擦傷等傷害（傷害部
    份未據告訴），經到場處理車禍之員警測得陳慧珍酒後吐氣
    所含酒精成份每公升高達1.14MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、照片12張、舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽，堪認被告自白
    與事實相符。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/公升）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函告週知，
    應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳
    克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/公升或0.05％）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升
    0.5亳克時（約合體內血液中酒精濃度100亳克/公升或0.1％
    ）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最
    高，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函等可參。故本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告從無前科，犯後坦承犯
    行，態度良好，因其酒後駕車行為肇致他人受傷，及經測得
    其酒後吐氣所含酒精成份每公升高達1.14MG/L等情，科以罰
    金之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        檢  察  官     甲  ○  ○
                        檢  察  官     鐘  祖  聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
