【裁判字號】    97,審交簡,4175
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第30906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又過失傷害人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第3 行部分更正為「使倪似銓受有
    1.頭部外傷併蜘蛛網膜下腔出血、兩側顱內出血、2.頭皮5*
    2 公分撕裂傷、3.右手及下嘴唇撕裂傷」、犯罪事實欄一最
    末行補充「甲○○於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機關或
    公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處理之警員表明
    係肇事者而自首，並接受裁判」；證據及所犯法條欄一第2
    頁第3 行應更正為「驗傷診斷證明書2 份及道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）與交通大隊交通事故談話紀錄表各
    1 份」及增列「高雄市政府警察局交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。就所犯
    過失傷害罪部分，按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項定有明文，本件被告酒醉駕車，因
    而肇事致告訴人倪似銓受有傷害，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定加重其刑；再被告於其肇事後犯罪未
    被員警發覺前，留在現場，向到場員警表明為肇事者而接受
    裁判，此有高雄市政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷足參，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並依法先加後減之。又被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為有異，應予分論併罰之。爰審酌被告明知於
    飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿然騎乘機車上路，易
    致本身及其他駕駛人、行人、車輛於用路時易生有危險之虞
    ，竟無視於自己及其他不特定人之生命、身體安全，經檢測
    呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，因此肇事，導致告訴人受
    有傷害，實屬不該，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，暨斟
    酌其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、刑法第284 條第1 項前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                     交通法庭   法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30906號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市文德裡4鄰青年路二
                          段400巷4弄7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害等等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月5日5時50分許，酒後於達不能安全駕
    駛之程度後，仍率予騎乘牌照357-CEE號機車，沿高雄市○
    ○區○○路由南往北方向行駛，途經高雄市○○區○○路與
    文昌路口時，其原應注意飲酒其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0．25毫克以上不得駕車；又行車時應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，以防危險之發生。而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而於飲酒後測得其吐
    氣所含酒精成份高達每公升0．99毫克，仍率以快速貿然通
    過交岔路口行駛，致其所騎乘機車因駕駛不穩車頭撞及由高
    雄市○○區○○路由西往東行走，適亦至該處正欲穿越道路
    之行人倪似銓，使倪似銓受有1、頭部外傷併腦震盪、2 、
    右側顏面骨折3、四肢多處擦挫傷等傷害，嗣為警測得其吐
    氣所含酒精成份高達每公升0．99毫克而查獲。
二、案經倪似銓訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對在上揭時、地酒後騎乘機車與倪似銓相
    撞之事實坦承不諱，惟矢口否認過失傷害等犯行，辯稱
    ：伊行經上開交岔路口前時，突然被害人沒有走班馬線，就
    從路口過來，伊看到被害人時已剎車不及，就撞上了，又伊
    酒後清醒，行車不會造成人車危險，伊無過失行為及公共危
    險行為等語。惟查：惟查：上揭犯罪事實，業據被害人倪似
    銓、其女乙○○於警訊時及偵查中指述甚詳，並有驗傷診斷
    證明書及道路交通事故調查報告表各1份暨照片19張在卷可
    稽。又被告於車禍後為警測得酒精濃度達每公升0．99毫克
    ，有酒精濃度測試紀錄表1紙在卷可稽，另依現場圖及照片
    等跡證顯示被告之機車左前車頭上方板金處損壞，現場班馬
    線前內側車道留有8公尺刮地痕，而現場並未留有煞車痕跡
    等情，及參被告於警訊時及偵查中承稱：伊在前日19時，即
    在高雄縣鳳山市○○路○段400巷4弄7號，與伊舅舅一起喝酒
    ，伊共喝了約3瓶鋁罐的金牌啤酒，約喝到當日5時多，伊行
    經高雄市苓雅區○○○○○路，與行人發生車禍，伊發現前
    已來不及，就撞上了等語。及查獲後被告說話有含糊不清、
    意識模糊、注意力未集中等情，綜上本件車禍發生顯係被告
    酒後騎乘機車，未注意車前狀況快速行駛，致肇事故。按汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0．25毫克
    不得駕車，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要安全措施，道路交通安全規則第114條第2款、第94
    條第3項分別定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規定，且依當時情形，並非不能不能注意，竟疏於注意以
    致肇事，致倪似銓受傷，被告顯有過失及酒後不能安全騎乘
    機車等情至明，又被告之過失行為與被害人受傷間，具有相
    當因果關係，被告所辯，顯係事後卸責之詞，尚非可採，被
    告犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌、
    及同法第185條之3之公共危險罪嫌。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，罪名互殊，請分論併罰。
三、請依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
