【裁判字號】    97,司促,71609
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71609號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  己○
代  理  人  甲○○
代  理  人  庚○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
前列三人共同
兼法定代理  乙○○
人
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰零壹萬參仟壹佰玖拾元，
    及其中新台幣(一)壹佰參拾萬陸仟柒佰陸拾壹元(二)柒拾萬陸仟
    肆佰貳拾玖元，均自民國九十四年九月十日起至清償日止，
    按年息百分之(一)二點二(二)三點五二五計算之利息，暨均自民
    國九十四年十月十一日起至清償日止，按上開利率加計百分
    之五十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
