【裁判字號】    97,審交簡,4194
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29174 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「丙○○明知
    服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低
    、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.08毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29174號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段312號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年10月13日凌晨1時許，在高雄市前金區○
    ○○路與中華三路口之錢櫃KTV內，飲用啤酒後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨4時20分
    許，駕駛車牌號碼9077-FY號自小客車，行經高雄市前金區
    ○○○路97號前，因不勝酒力，操控能力降低，而撞擊乙○
    ○、丁○○及戊○○停放路邊之車牌號碼8607-MF、5308-QR
    及5R-1197號自小客車，嗣經警處理該交通事故，並測得丙
    ○○呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達1.08MG/L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表、道
    路事故現場圖及事故現場照片30張影本各1份附卷可佐。且
    按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），
    故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕
    駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                           檢察官  甲○○
                           檢察官  己○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
