【裁判字號】    97,建,6
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度建字第6號
原      告  大駿營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯尊仁律師、
訴訟代理人  黃偉欽律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃德賢律師
當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於收受本裁定送達五日內台灣省建築師公會屏東縣辦事處
繳納鑑定費用新臺幣貳拾肆萬伍仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序，民事訴訟法第94條之1第1項定有明文。
二、經查，本件原告主張被告應給付工程款項，被告則抗辯原告
    並未依工程圖說施工，且有瑕疵，認有囑託台灣省建築師公
    會屏東縣辦事處鑑定之必要，經本院裁定命被告繳納鑑定費
    用，被告不予繳納，爰依上開說明，命原告繳納如主文所示
    之測量費用，如不繳納，視為合意停止訴訟程序。
三、依民事訴訟法第94條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   11    日
                      民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
