【裁判字號】    97,審消債更,3152
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3152號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人戶籍地及陳報之自用住宅均位於屏東縣萬丹鄉○○村○
  ○街18號，然提出租屋於高雄市新興區○○○路462 號6 樓之
  2 之資料；請說明是否因為工作而居住於高雄市，為何相關提
  出之資料均記載為屏東，又既陳報擬定自用住宅特別條款，為
  何在高雄租屋？屏東之房地是否出租於他人，有無租金收入，
  每月多少？又聲請人是否以久住之意思而長期居住於高雄，亦
  請併為陳明。
2.請提出對汪慶喜、黃祥安、高崑財、林金福、蔡進丁、黃玉郎
  、李正發之債務證明文件及說明有無利息約定及上開債務清償
  情形。
3.配偶陳碧霞及子女蔡秉訓及父母蔡文秀、蔡沈賽雲95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請前2 年內每月必要支出房租5,000 元、生活費10,991元及
  房貸12,000元之明細及證明文件（房租需附租金交付證明文件
  ，生活費請列出項目及其支出金額，房貸請附存摺封面及內頁
  之轉帳證明或匯款憑單）。
5.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.請陳明為何債權人清冊上所列玉山銀行，並未顯示於聯徵中心
  信用報告上97年協商之債權人清冊上。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
