【裁判字號】    97,司促,71535
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71535號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  乙○○
                        17號.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        之1
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬捌仟參佰陸拾肆元，
    及自民國九十五年八月十日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元
    ，延滯第二個月當月計付參佰元，延滯第三個月（含）以上
    者每月加計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
