【裁判字號】    97,審交簡附民,284
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原  告     甲○○
    被  告     乙○○
               明德煤氣有限公司
    法定代理人 丙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第284 號就本院97年度審交簡
字第1533號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國97年12月11日下午3 時30分在本院刑事調解室進行和解，試行
和解成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告    甲○○
    被    告    乙○○
                明德煤氣有限公司
    訴訟代理人  陳永成
    調解委員    宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告乙○○及明德煤氣公司願共同給付原告新台幣參萬元(
    不含強制責任險，強制責任險由原告向保險公司自行申領)
    ， 其給付方法為：被告乙○○及明德煤氣公司於今日當庭
    給付壹萬元經原告點收無誤，被告另於97年12月31日匯款壹
    萬元、復於98年元月10日亦匯款壹萬元，均匯至原告郵局帳
    戶 (戶名：甲○○，帳號：0000000-0000000)，如一期不給
    付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官 陳玉娥
                          法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                          書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
