【裁判字號】    97,審聲,4169
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即 受刑 人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
証金（97年度執聲沒字第439 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人即受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）2
    萬元提出現金，並經許可在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度審易字第809 號判處應執行有期徒刑6 月確定，此有
    該刑事判決附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○於民
    國97年9 月29日、10月29日到案執行，並依受刑人卷內所載
    住居所通知，受刑人雖於97年9 月29日曾到案分期繳納易科
    罰金之第2 期金額，惟並未於同年10月29日到案執行，嗣經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年11月4 日命警拘提亦
    無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    拘票及拘提報告書各2 紙可憑；又聲請人依具保人即受刑人
    甲○○住居所發函通知具保人遵期於97年11月24日到案執行
    ，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、送達
    回證2 紙在卷足憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人
    業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自
    屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法
    第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
