【裁判字號】    97,審消債更,3163
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3163號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列三信合作社之房屋貸款債權未參與該次協商，是
    本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，爰
    定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債
    務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構請求協商債務
    清償方案並表明共同協商之意旨，並補提如附表所示證明文
    件及其他關係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請
    。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書影本。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
  示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳
  ）。
3.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書 (紅色聯單)。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
7.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、清償貸款費、勞健保費、
  交通費證明資料影本。
8.請提出地號為高雄市○○區○○段二小段616 號土地登記謄本
  、門牌號碼為高雄市○○區○○路782 巷33號建物登記謄本及
  房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之交易價值證明資料影
  本。
9.請提出聲請人對三信合作社之房屋貸款契約書影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
