【裁判字號】    97,審交簡,3820
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，併科罰
金新臺幣肆萬伍仟元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、補充為「甲○○明
    知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減
    低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，猶
    於民國97年7 月26日19時許，在高雄縣大寮鄉路邊工地與友
    人飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日21時
    30分許，駕駛車牌號碼為MZ6-913 號重型機車，沿高雄縣大
    寮鄉○○路，由東向西方向行駛，於同日22時5 分許，行經
    高雄縣大寮鄉○○路與大寮路581 巷口時，與同向由周湘蕙
    所駕駛之車牌號碼F5-4387 號自小客車發生擦撞，嗣經警方
    到場處理，並委託瑞生醫院對其施以酒精檢測，發現其血液
    中酒精濃度高達325mg/dl，換算成呼氣中酒精濃度高達每公
    升1.62毫克（mg/l），進而查悉上情。」；證據並所犯法條
    欄一、證據部分補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
