【裁判字號】    97,司促,71441
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71441號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬參仟捌佰陸拾玖
    元，及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百
    分之四點五三計算之利息，暨自民國九十七年一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
     丙○○、甲○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額
     度借據新台幣800,000 元，約定由聲請人憑債務人出具之
    「 撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申
     借五筆貸款金額分別為44,298元、35,480元、42,548元、
     42,278元及42,278元，並約定應於借款人該階段學業完成
     或退伍後滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期
     間之原則計算，開始分六十期，每滿一個月為一期平均攤
     還本金或利息，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應
     自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股份有限公司一年
     期定期儲蓄存款機動利率加2.4%計算），計付遲延利息外
     ，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
     息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百
     分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
     加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○借得前開款項後，自97年1 月1 日起
     ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金193,869 元及利息
     、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，爰依據
     借據條款第七條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約
     清償或攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人丙
     ○○、甲○○既為連帶保證人依法對本債務自應負連帶清
     償責任。為此依民事訴訟法第五０八條之規定，請求依督
     促程序對債務人等發支付命令以維權益，實感法便。
 三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決
     有同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
