【裁判字號】    97,簡上附民,15
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度簡上附民字第15號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  韓商正官庄中心股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院民國97年11 月18日97
年度簡上附民字第15號刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟係附隨於刑事訴訟進行，刑事判決部分既然
    不得上訴，附帶民事訴訟之判決，刑事訴訟法又無例外得上
    訴之規定，自亦不得上訴（民國94年11月25日臺灣高等法院
    暨所屬法院94年法律座談會決議參照）。本件係於刑事簡易
    程序之第二審程序中始提起之附帶民事訴訟，而其刑事判決
    部分已不得上訴，是以本件附帶民事訴訟自亦不得提起上訴
    。故上訴人乙○○就本院97年度簡上附民字第15號判決提起
    上訴，參諸上開說明，自屬於法不合，應由本院以裁定駁回
    之。
二、依刑事訴訟法第506條第1項但書，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
