【裁判字號】    97,審訴,5163
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5163號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第8631號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年12月11日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、5 年8 月確定（下依序稱第1 、2 罪，嗣第1
    罪因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經減為有期徒刑5
    月，再與不得減刑之第2 罪經合併定其應執行之刑為有期徒
    刑5 年11月）；另又因槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑4 年、10月確
    定（下依序稱第3 、4 罪，嗣第4 罪因適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例經減為有期徒刑5 月，再與不得減刑之第3
    罪經合併定其應執行之刑為有期徒刑4 年3 月），以上各罪
    接續執行，於85年10月1 日入監服刑，於91年1 月4 日縮短
    刑期假釋付保護管束（原定之保護管束期滿日為96年4 月20
    日），嗣於假釋期間因犯施用第一、二級毒品案件，經送強
    制戒治後，於92年9 月29日停止執行釋放付保護管束（惟續
    執行後述徒刑），於93年2 月29日保護管束期滿，停止執行
    之處分未經撤銷視為執行完畢，且該次犯行並經判處有期徒
    刑8 月、4 月，並定應執行之刑為有期徒刑10月確定（下依
    序稱第5 、6 罪，嗣該2 罪均因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例經分別減為有期徒刑4 月、2 月，再經合併定其應
    執行之刑為有期徒刑5 月），首開假釋亦經撤銷（殘刑原為
    5 年3 月又16日，減刑並定刑後之殘刑則為4 年1 月又16日
    ），於92年9 月29日入監服刑，於96年12月20日減刑後易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年6 月24日，在友人黃勝祖位於高雄縣
    大社鄉○○路112 號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
