【裁判字號】    97,聲判,56
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第56號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告恐嚇案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1511號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    而考之刑事訴訟法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第
    3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由
    狀，程序始稱合法；是聲請交付審判而未委任律師提出理由
    狀，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：聲請人乙○○以被告甲○○涉犯恐嚇罪嫌，向臺灣高
    雄地方法院檢察署提出告訴，嗣經檢察官於民國97年9 月19
    日以97年度偵字第25458 號處分書為不起訴處分後，聲請人
    不服，聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於
    97年11月4 日以97年度上聲議字第1511號處分書駁回再議，
    有臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度上聲議字第1511號處
    分書1 份在卷可證。而查本件聲請人聲請交付審判，並未委
    任律師提出聲請理由狀，而僅係由聲請人自行具狀聲請交付
    審判，有聲請人之聲請狀附卷可憑。又聲請人固請求依刑事
    訴訟法第31條第1 項及公設辯護人條例第1 、2 條之規定，
    請求本院指定公設辯護人為聲請人辯護，然按「最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件或被告因智能
    障礙無法為完全之陳述，於審判中未經選任辯護人者，審判
    長應指定公設辯護人或律師為其辯護；其他審判案件，低收
    入戶被告未選任辯護人而聲請指定，或審判長認有必要者，
    亦同」，刑事訴訟法第31條第1 項定有明文；又按「高等法
    院以下各級法院及其分院置公設辯護人。」、「刑事訴訟案
    件，除依刑事訴訟法第三十一條第一項規定已指定公設辯護
    人者外，被告得以言詞或書面聲請法院指定公設辯護人為其
    辯護。因無資力選任辯護人而聲請指定公設辯護人者，法院
    應為指定。法院於必要時，得指定律師為被告辯護，並酌給
    報酬。」，公設辯護人條例第1 、2 條亦有明文。依刑事訴
    訟法第31條第1 項及公設辯護人條例第1 、2 條之規定意旨
    觀之，法院得指定公設辯護人係僅為被告為之，且以案件經
    起訴而由法院審判中為限，職是，聲請人既為告訴人並非被
    告，該案亦未經起訴，因之，聲請人聲請本院為之指定辯護
    人，於法洵有未合。至聲請人另聲請依據刑事訴訟法第29條
    但書規定聲請選任由非律師之聲請人自任辯護人，然刑事訴
    訟法第29條但書規定，僅限審判中經審判長許可之情形，始
    得選任非律師任辯護人，且刑事訴訟法第258 條之1 已明定
    聲請交付審判須委任「律師」提出理由狀，業如前述，是聲
    請人此部分之聲請，亦於法不合，無從准許。從而，聲請人
    未委任律師即自行具狀聲請交付審判，依前開說明，其程式
    自屬違背規定，且不得補正，是本件聲請為不合法，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                刑事第三庭      審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
