【裁判字號】    97,家抗,98
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    宣告禁治產等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家抗字第98號
抗  告  人  乙○○
抗告人聲請對被禁治產人甲○○宣告禁治產等事件，對於本院中
華民國97年8 月19日97年度禁字第186 號第一審裁定，提起抗告
，本院管轄之第二審法院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審聲請人乙○○及邱雪分別為被禁治產
    人甲○○之長子及長媳，長期與甲○○同住，並負起照顧其
    生活起居之責，未曾懈怠，又雖甲○○另有子女謝碧霞、謝
    碧容、謝碧修及謝鴻仁，然謝碧霞、謝碧容、謝碧修皆已另
    組家庭，而謝鴻仁遠居於雲林地區，僅於假日時，偶而前來
    探視甲○○，是乙○○及邱雪應為甲○○之最近親屬，提
    起本件聲請於法並無違誤，爰請求廢棄原裁定，宣告甲○○
    為禁治產人，並指定抗告人乙○○為其監護人云云。
二、按「對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院
    得因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治
    產。」，民法第14條第1 項定有明文。又所謂「最近親屬」
    ，不論為血親或姻親，直系或旁系均無不可，親屬以親等最
    近者為先，如親等相同時，血親較姻親為近，直系較旁系為
    近，此有司法院（76）廳民一字第2069號函可茲參酌。
三、經查，抗告人主張之上開事實，固據其提出戶籍謄本為證，
    然被禁治產人既尚有其他子女謝碧霞、謝碧容、謝碧修及謝
    鴻仁存在，其等為直系血親，長媳邱雪為直系姻親，自非
    民法第14條第1 項所稱之最近親屬，是原審據此駁回抗告人
    之聲請，並無不當，抗告人提出本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭審判長法  官   郭慧珊
                                法  官   何清富
                                法  官   邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官   廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
