【裁判字號】    97,審消債更,2683
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2683號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出向最大債權銀行請求前
    置協商之證明文件、97年1 月迄今薪資證明、依法應分擔扶
    養義務之人數、分擔之比例及家族系統表、全體受扶養人之
    95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
    料清單及每月支出生活及扶養等費用等關係文件到院，前經
    本院於民國97年10 月27日裁定命聲請人於裁定送達後14 日
    內補正上開文件，聲請人於97年10月29日收受上開裁定，惟
    惟未補正，再經本院於97年11月19日以雄院高民啟一97審消
    債更2683字第53608 號發函命聲請人於函到7 日內補正，聲
    請人於97年11月21日收受該函文，惟迄今均未補正，有送達
    證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院
    以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    12   日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
