【裁判字號】    97,訴,1541
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1541號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬玖仟零壹拾肆元，及自民國九十
七年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點八一計算之
利息，並自民國九十七年四月六日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）503,818 元，及自民國97年2 月5 日起至清
    償日止，按年息百分之4.81計算之利息，暨自97年3 月6 日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。嗣於起訴狀繕本
    送達後，原告變更其聲明為：被告應給付原告499,014 元，
    及自97年3 月5 日起至清償日止，按年息百分之4.81計算之
    利息，暨自97年4 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，超過6 個月部分，按上開利率20%計算
    之違約金。其上開聲明之變更，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸前揭規定，其訴之變更應予准許。
二、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年1 月19日，向原告借
    款75萬元，約定借款期間自94年1 月19日起至101 年1 月19
    日止，依年金法分84期按月攤還本息，利息按原告指數房貸
    利率加計2.25% 計算，於每月19日繳款，如未按期繳款時，
    視為借款全部到期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾
    期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自97年3
    月5 日起即拒不繳款，尚欠本金499,014 元未清償，爰依消
    費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、授信
    增補契約書、借保戶會簽查詢單、京城銀行各類放款牌告利
    率變動統計表各1 份為證，堪認原告之主張為真實。是被告
    為本件債務之借款人，未依約清償本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利息、違約金未
    予清償，從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費5,510元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第四庭  法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
