【裁判字號】    97,審易,2473
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2473號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審易字第2473號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第7275號），復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年12月11日
上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國95年8
    月2 日釋放執行完畢。另前因違反肅清煙毒條例、藥事法、
    麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年6
    月、1 年6 月、8 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑5 年
    4 月確定，於82年9 月9 日入監服刑，於84年6 月13日第1
    次縮短刑期假釋付保護管束。復於第1 次假釋期間中再犯麻
    醉藥品管理條例、傷害等案件，經法院分別判處有期徒刑1
    年、4 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確
    定；及因另犯持有毒品之毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、1 年1 月
    確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月，前開第1
    次假釋亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑3 年1 月又1 日），於
    88年3 月26日入監服刑，於92年2 月25日第2 次縮短刑期假
    釋付保護管束，於92年12月13日保護管束期滿、假釋未經撤
    銷視為執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，猶基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月23日某時，在其
    位於高雄縣橋頭鄉○○路和平巷10號住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
