【裁判字號】    97,交聲,2585
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2585號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○原名洪雅芬.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年10月27日所為處分（原處分：高市府交裁字第
32-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○（即洪雅芬）不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年6
    月18日下午3 時22分許，並未駕駛車牌號碼YYH-953 號輕型
    機車外出，且上開機車之牌照已於92年4 月29日廢棄逕行註
    銷，舉發照片上之違規機車並非異議人之機車，爰提出異議
    等語。
二、原處分機關以異議人於96年6 月18日下午3 時22分許，騎乘
    上開機車行經高雄市○○路、和平路口闖紅燈，依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定，裁罰新台幣（下同）
    4,500 元在案，有舉發單、原處分裁決書、照片在案。
三、按道路交通管理處罰條例第89條規定：「法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同
    行政院定之」，道路交通案件處理辦法第4 條第1 項規定「
    聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本
    辦法之規定處理之」，而刑事訴訟法第154 條第2 項則規定
    「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」，
    是綜據上述，行政處分機關處理交通事件，就人民有無違反
    法律上義務之事實應負舉證責任甚為明灼。
四、經查，證人即舉發警員丙○○於本院審理中證稱：根據放大
    之舉發照片顯示，違規之機車車牌號碼第1 個字母可能是Y
    或T 等語。經本院當庭勘驗放大之舉發照片，顯示違規機車
    車號字首字母為「T 」之事實，有勘驗筆錄在卷可參。足證
    本件確係錯誤舉發，難認受處分人有「行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規事實。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有前開違反道路交通
    管理處罰條例之違規事實，既然舉發有誤，原處分機關遽對
    受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認受處分人之異議
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                          交通法庭法  官  方錦源
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
