【裁判字號】    97,審交簡,4252
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26298 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」，證據
    部分刪除「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本」，並補充「道路交通事件談話紀錄表」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26298號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年8月19日17時至19時許，在高雄市○○區
    ○○街32號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日21時許騎乘車牌號碼XX5-627號重型機
    車號行駛於道路，於同日21時15分許，行經高雄市○○區○
    ○路與文橫路口時，因不勝酒力摔倒在地，經抽血換算測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.52毫克而查獲。案經高雄巿政府
    警察局苓雅分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單、刑法第一百八十五
      條之三案件測試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、現
      場照片7張附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10   月    20    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
                              檢 察 官  黃 世 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
