【裁判字號】    97,司票,12736
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12736號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  淳銓企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  福銓鋼鐵有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上聲請人與相對人淳銓企業有限公司、甲○○、福銓鋼鐵有限公
司、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起
10 日 內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人淳銓企業有限公司、福銓鋼鐵有限公司之公司變更登
    記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、本票之提示日。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
