【裁判字號】    97,審交易,602
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1362號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知其駕駛執照
    業經監理機關易處逕註而吊銷，仍於民國97年3 月26日21時
    許，無照駕駛車號3592-UM 號自用小客車，沿高雄縣仁武鄉
    ○○路由北往南行駛，行經高雄縣仁武鄉○○路與中華路口
    時，本應注意汽車迴車時，迴車車輛應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，以
    避免發生碰撞之危險。且依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意貿然左轉迴車，而駛入對向機車道；適有甲○○
    騎乘車號DJC-386 號重型機車，沿鳳仁路機車道由南往北駛
    來，因避煞不及而追撞被告乙○○所駕駛之自小客車右後方
    保險桿，甲○○因此人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、右
    前額撕裂傷8 公分、上嘴唇穿透傷約7 公分、雙手、左膝擦
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                        書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
