【裁判字號】    97,審消債更,2087
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2087號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉美利律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出消費者債務清理條例
    施行後，聲請人向最大債權金融機構檢附文件申請協商及協
    商結果之證明文件及聲請人擔任「玫瑰夫人花坊」負責人之
    營利事業單位聲請前五年內之營利狀況、平均每月之營業數
    額，並提出營利事業所得申報資料，若無課稅，亦應提出未
    達課稅標準之證明文件與其他財產及所得資料到院，前經本
    院於民國97年9 月5 日定期命補正，該裁定於97年9 月9 日
    合法送達聲請人之代理人葉美利律師，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
