【裁判字號】    97,司聲,896
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第896號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三九八五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第6955號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣5,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第3985號提存事件提存在案。茲聲請人主張已
    撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知於96年2 月13日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰聲
    請發還擔保金，並提出本院96年度聲字第83號民事裁定及確
    定證明書為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取本院95年
    度存字第3985號、95年度執全字第3458號、96年度聲字第83
    號卷審核結果屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已
    終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證
    明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，
    聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
