【裁判字號】    97,審訴,3532
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3532號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第5244號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年12月11日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國96年6
    月24日釋放執行完畢。另前因違反肅清煙毒條例案件，經法
    院判處有期徒刑3 年1 月；又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年3 月、4
    月，並定其應執行之刑為有期徒刑3 年4 月；復因偽造文書
    案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，以上各罪接續執行，
    於83年6 月7 日入監服刑，於83年6 月7 日入監服刑，於86
    年1 月15日第1 次縮短刑期假釋付保護管束（前開各罪嗣適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例經依序減為1 年6 月又15
    日、1 年7 月又15日、2 月、3 月，後3 罪嗣經合併定其應
    執行之刑1 年10月）。復於第1 次假釋期間中再犯肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    3 年4 月、7 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑3 年9 月
    確定（前開各罪嗣適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經依
    序減為1 年8 月、3 月又15日，嗣經合併定其應執行之刑1
    年10月），前開第1 次假釋亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑4
    年3 月又15日），於88年2 月11日入監服刑，於92年11月14
    日第2 次縮短刑期假釋付保護管束。復於第2 次假釋期間中
    另犯偽造文書案件，經法院判處有期徒刑4 月確定（嗣適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例經減為2 月），前開第2 次
    假釋亦經撤銷而予執行殘刑（原殘刑為3 年7 月又18日，經
    96年7 月16日減刑後即無殘刑需執行），於96年6 月24日入
    監服刑，於96年9 月12日減刑後易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。詎不知警惕，猶各基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年3 月2 日某2 時點，在其位於高雄市○○區○○路93
    巷6 號5 樓之1 住處內，分別施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
