【裁判字號】    97,促,64614
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64614號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○○應向債權人給付新台幣壹佰玖拾壹萬壹仟壹
    佰參拾參元，及其中(1)壹佰捌拾肆萬零肆佰壹拾捌元(2)柒萬
    零柒佰壹拾伍元均自民國九十七年八月二十八日起至清償日
    止，按年息百分之(1)四點○三(2)四點二八計算之利息，暨均
    自民國九十七年九月二十九日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，如對財產強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
