【裁判字號】    97,審簡,2468
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第8 行關
    於「並製作成『各類所得扣繳暨免扣繳憑單』1 紙，持向財
    政部高雄市國稅局‧‧‧」之記載補充為「並製作成『各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單』及『八十九年度營利事業所得稅結
    算申報書』各1 紙，於90年5 月間某日辦理89年度營利事業
    所得稅申報時，持上開結算申報書連同扣繳憑單向財政部高
    雄市國稅局‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。該條
    之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是該條規定本身雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正後刑
    法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律。次按法律變更之比
    較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更
    之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體
    性原則」（參照最高法院24年上字第4634號判例、同院27年
    上字第2615號判例，及最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    ）。本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭
    規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑
      法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而
      銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法
      第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百
      元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
      條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修
      正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
（二）修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊
      法結果，以舊法較有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、按營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申
    報書，係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為
    公司登記負責人即被告乙○○繼續反覆執行之事務，被告自
    為從事此項業務之人。被告指示駿霆公司不知情之會計人員
    虛列告訴人甲○○89年度之薪資所得，製作各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單，據而做成同年度該公司營利事業所得稅結算申
    報書，並向稅捐機關申報稅捐，納稅義務人駿霆公司並據此
    逃漏依法應繳納之營利事業所得稅，足生損害於告訴人及財
    政部高雄市國稅局核稅及處理稅賦事務之正確性。是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不實之
    文書罪。又駿霆公司係營利事業所得稅之納稅義務人，其以
    虛列員工薪資所得之不正方法，逃漏89年度營利事業所得稅
    ，所為係犯稅捐稽徵法第41條之罪，被告既為稅捐稽徵法第
    47 條 第1 款所定「公司法規定之公司負責人」，自為同法
    第41 條 之轉嫁對象，是核被告另犯稅捐稽徵法第47條第1
    款、第41條之公司法規定之納稅義務人之負責人逃漏稅捐罪
    。被告於同一年度指示該公司不知情之會計人員接續填製不
    實之扣繳暨免扣繳憑單、營利事業所得稅結算申報書等業務
    上之文書，乃係基於逃漏稅捐之同一目的下之接續行為，應
    論以單純一罪。又被告所犯業務上登載不實文書之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情
    之會計人員實施犯罪，為間接正犯。至稅捐稽徵法第47 條
    第1 款之規定，係將納稅義務人之公司之責任，基於刑事政
    策之考量，於其應處徒刑之範圍內，轉嫁於公司之負責人，
    故此情形而受罰之公司負責人，乃屬於「代罰」性質，並非
    因其本身之犯罪而負行為責任。又修正前刑法第55條所規定
    之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪
    名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為
    間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，始得從一重處
    斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐
    ，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47
    條第1 款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯
    罪主體所犯其他罪名（如刑法第216 條、第215 條）間，不
    具牽連犯關係（最高法院92年度台上字第854 號判決意旨參
    照）。是被告所犯公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐罪與行使業務上登載不實文書罪二罪間，並無方法結
    果之牽連關係，應屬犯意各別，行為互殊，自應分論併罰。
    檢察官聲請意旨認有修正前刑法第55條關於牽連犯規定之適
    用，容有誤會，附此說明。
四、爰審酌被告身為公司負責人，縱欲節省公司之稅捐，亦應依
    循正軌節稅，詎其不思此為，反以虛列告訴人薪資之方式逃
    漏稅捐，足生損害於告訴人及國家財政收入及稅賦之公平性
    ，所為實不宜寬貸，復審酌本件逃漏稅金額為14萬2 千元，
    且被告犯後未能坦承犯行，飾詞卸責，暨其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況，及其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段原規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之
    規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行
    為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算
    後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。另修正前刑法第41條第2 項
    規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形（即易科罰金），
    其應執行之刑逾6 月者，亦同。修正後刑法第41條第2 項則
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，
    亦適用之。」，是數罪併罰之各罪，如各罪均合於易科罰金
    之情形，惟定執行刑逾有期徒刑6 月時，舊法仍可易科罰金
    ，新法則不可，比較言之，以舊法較有利受刑人。從而，比
    較修正前、後所定關於易科罰金之相關規定，當以修正前之
    規定較有利於受刑人，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、
    第2 項規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於
    96 年7月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是
    併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第215 條、（修正前）第51
    條第5 款、（修正前）第41條第1 項前段、第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
