【裁判字號】    97,促,61810
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61810號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹佰壹拾萬元，及自民
    國九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照；再按，給付有確定期限者，債
    務人自期限屆滿時，負遲延責任，民法第229 條第1 項定有
    明文。經查，依債務人所提出之借據影本所載，債務人丙○
    ○係一般保證人，故債權人未就主債務人之財產強制執行而
    無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求
    代償，其次，本案當事人就借款債權約定清償日期為國94年
    11月1 日，此有債權人97年11月28日陳報狀附卷可稽，依民
    法第229 條第1 項之意旨，債務人甲○○於清償期限屆滿後
    （即民國94年11月2 日起），始負遲延責任，故債權人清求
    自民國93年11月1 日起至民國94年11月1 日止之利息部分，
    於法不合，應予駁回。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
