【裁判字號】    97,審簡,4738
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15087 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「車
    號ZCL-605 」之記載更正為「車號ZDL-605 」、第5 行關於
    「上開營小客車」之記載補充為「上開營業小客車」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    之普通竊盜未遂罪及同法第354 條之毀損他人物品罪。又被
    告雖已著手於竊盜行為之實施，惟未生取得財物之結果，其
    犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。又被告前因犯竊盜等案件，經本院以95年度易
    字第1882號判決各判處有期徒刑7 月、拘役50日、拘役30日
    、罰金新臺幣3,000 元確定，嗣上開拘役及罰金刑部分，經
    本院以96年度聲減字第14 20 號裁定減為拘役25日、拘役15
    日、罰金新臺幣1,500 元，有期徒刑部分則於民國96年5 月
    8 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，各加重其刑，並就竊盜未遂罪部分，依法先
    加後減。爰審酌被告為貪圖不法利益，即以暴力手段損壞告
    訴人甲○○所有之營業小客車右前車窗玻璃，並進入該車內
    竊取物品，因其內無財物而未得逞，其顯乏尊重他人財產權
    之觀念，且迄今仍未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    損害，所為實不足取，復審酌其犯後未能坦承犯行，毫無悔
    意，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況及前
    已有多次竊盜前科，仍不知悔改而再犯本案等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第354 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
