【裁判字號】    97,審聲,4221
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋期
中交付保護管束（97年度執聲字第3987號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
期徒刑5 月、8 月、8 月，並經本院以97年度審聲字第1536 號
裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定。茲聲請人以受刑人業於民國
97 年11 月27日核准假釋在案，而刑期終結日期為98年1 月12日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴
訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
