【裁判字號】    97,司促,71471
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71471號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬貳仟零貳拾陸元，及其
    中新臺幣壹拾玖萬捌仟伍佰伍拾壹元，自民國九十七年十月
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十年八月二日與債權人訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
    。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如
    下： (一)本 金債權：新臺幣198,551 元整。 (二)利 息計
    算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率
    百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣
    3,475 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十七年十月一
    日起至清償日止，以本金新臺幣198,551 元按年利率百分之
    二十計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣0 元整。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
