【裁判字號】    97,審聲,4207
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（97年度執
聲字第3941號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Hello Kitty 」髮飾品柒佰貳拾件、伍佰柒拾貳件
、指環參拾陸只、項鍊貳拾伍條，仿冒「MY MELODY 」髮飾品壹
拾玖件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25858 號為緩起訴處
    分確定在案。而本件扣案之仿冒「Hello Kitty 」髮飾品72
    0 件、572 件、指環36只、項鍊25條，仿冒「MY MELODY 」
    髮飾品19件等物，因屬被告所有、係供其犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25858 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分
    書1 份及臺灣高雄地方法院檢察署96年度緩字第3675號案卷
    在卷可查。扣案之仿冒「Hello Kitty 」髮飾品720 件、57
    2 件、指環36只、項鍊25條，仿冒「MYMELODY」髮飾品19件
    等物，均屬違反商標法第81條、第82條之商品，依商標法第
    83條規定，不問屬於犯人與否皆應沒收之，而屬專科沒收之
    物。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件
    聲請之依據，然商標法第83條、刑法第40條第2 項之規定，
    係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1
    項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資參
    照），是本件單獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑
    法第40條第2 項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣
    押物品，仍屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，
    商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
