【裁判字號】    97,審交簡,3711
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第2行「秀」更正
    為「」；證據並所犯法條欄一、編號3之待證事實「…並
    發生車禍致李柏實」更正為「…並發生車禍肇事之事實」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正
    提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律
    已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法，
    即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，並斟酌
    其犯罪動機、目的、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
