【裁判字號】    97,審簡,5817
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1580號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○、朱正芳（另經檢察官通緝）、蔡承翰、黃雅琳（均
    經本院以97年度審訴字第405 號判決確定），均明知大陸地
    區女子鄭秀云、大陸地區男子楊尊輝並無結婚之真意，且不
    得以假結婚方式引介大陸地區人民鄭秀云、楊尊輝非法進入
    臺灣地區，詎朱正芳、甲○○2 人竟基於概括之犯意，分別
    與蔡承翰、黃雅琳共同基於使大陸地區人民非法進入台灣地
    區之犯意聯絡，及分別與蔡承翰及大陸地區人民鄭秀云、黃
    雅琳與大陸地區人民楊尊輝（鄭秀云、楊尊輝2 人現已遣返
    大陸地區，本院另行審結），基於行使使公務員登載不實文
    書之犯意聯絡；由朱正芳、甲○○引介蔡承翰、黃雅琳一起
    前往大陸地區後，由黃雅琳與楊尊輝先於民國89年6 月14日
    在大陸福建省福州市辦理結婚登記；蔡承翰與鄭秀云則於89
    年6 月26日在大陸福建省福州市辦理結婚登記。嗣黃雅琳與
    蔡承翰返台後，分別於89年6 月30日、89年8 月8 日，持大
    陸福建省福州市公證處結婚公證書及財團法人海峽交流基金
    會驗證證明書等文件，至高雄縣鳳山市戶政事務所，填具結
    婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，致不知情之承辦
    公務員，於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本、戶口名簿
    等公文書上為不實之登載，並在所掌換發之黃雅琳、蔡承翰
    國民身分證配偶欄為不實之登載，足以生損害於戶政機關對
    戶籍及身分管理之正確性。復分別於89年6 月30日、89年8
    月8 日向警察機關辦理保證書對保簽註後，分別於89 年7月
    6 日、89年8 月14日，持保證書、戶籍謄本向入出境管理局
    申請辦理旅行證。嗣鄭秀云、楊尊輝分別於90年12月27日、
    89年9 月12日以探親名義非法入境臺灣地區，之後在台工作
    ，為警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查之自白。
  (二)同案被告蔡承翰、黃雅琳於警偵訊之陳述。
  (三)大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、保證書、中華人
    民共和國結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶
    籍謄本。
  (四)綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    (1)查被告甲○○與同案被告蔡承翰、黃雅琳為本件犯行後，
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條關於違反同條例
      第15第1 款所規範之使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
      處罰規定業經變更。按被告甲○○行為時之同條例第79條
      第1 項規定：違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金；而前開規
      定業於92年10月29日修正，同年12月31日施行，按修正後
      之規定，違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下
      有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。經比較修正
      前、後之規定，以上開修正前之規定較有利於被告。
    (2)被告行為後刑法業已修正，其中第28條共犯、第55條牽連
      犯、第56條連續犯、第41條易科罰金之規定均有修正，經
      比較新舊法後，以修正前刑法對被告有利，依刑法第2 條
      第1 但書規定，應適用修正前刑法。
    (3)核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
      例第79條第1 項、刑法第216 條、第214 條之行使使公務
      員登載不實公文書罪。被告甲○○等人使公務員為不實登
      載後，復持該登載不實之公文書行使，該使公務員登載不
      實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。起訴
      書犯罪事實欄中雖未記載被告持不實戶籍謄本行使之犯行
      ，惟此部分與經起訴判決有罪部分，有裁判上一罪之法律
      關係，本院自得併予審理。
    (4)被告與朱正芳就違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例部
      分，分別與蔡承翰及鄭秀云、黃雅琳及楊尊光輝，被告與
      朱正芳就偽造文書部分，分別與蔡承翰、黃雅琳有犯意之
      聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告2 次行使使公務
      員登載不實文書，及2 次使大陸地區人民進入臺灣地區之
      行為，均時間緊接，所犯罪名相同，顯係分別出於概括之
      犯意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條之規定以一
      罪論，並分別加重其刑。又被告等人所犯上開2 罪間，有
      方法結果之牽連關係，爰依修正前刑法第55條牽連犯規定
      從一重之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪處斷。
    (5)爰審酌被告以介紹他人假結婚真入境之方式，使大陸地區
      人民入境台灣地區，不僅損害入出境管理機關管理入出境
      資料之正確性，亦對社會造成潛在之危險，惟衡酌其犯後
      坦承犯行及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
      狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
      第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。
    (6)被告甲○○之犯罪時間係在96年4 月24日之減刑基準日前
      ，且所犯之罪刑，合於減刑條件（被告雖經通緝，惟通緝
      時間及緝獲時間均係於97年間，要無不得減刑之情形），
      應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
      予以減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
      。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216
    條、第214 條、修正前刑法第28條、第56條、第55條後段、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條、中華民國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  王淑娟
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
