【裁判字號】    97,審交簡,4207
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31564 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.76毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31564號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台東縣鹿野鄉○○路61巷9弄8號
                        居高雄市○鎮區○○街28號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月10日18時許，在高雄市小港區大林蒲
    工地飲用高梁酒約3杯後，明知其服用酒類後，反應力及注
    意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日21
    時許騎乘車號QM3-958號輕型機車自上址出發返家，於同日
    21時40分許由南向北行經高雄市小港區○○○路時，因酒後
    注意力及操控力降低，追撞由李宜庭所騎乘，車號ZLF-073
    號輕型機車，致李宜庭受有頭部外傷、右側眼眶周圍和顏面
    挫擦傷、右側顏面撕裂傷、右前臂擦傷之傷害（過失傷害部
    分另案偵辦），經警前往處理，於同日21時56分測得乙○○
    酒後吐氣所含酒精成份高達每公升0.76毫克，因而查獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、診斷證明書、交通事故現場照片6張等在卷可稽。按刑法
    第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美
    國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0. 11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，此有法務部88年5月18日（八八）法檢字第001669
    號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其呼
    氣中酒精濃度高達每公升0.76毫克，可認被告於上開時、地
    駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
