【裁判字號】    97,審交簡,3763
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，猶於民國97年8 月17日18時許，在高雄縣仁武鄉朋友
    家中飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態，仍逕自騎乘車牌號
    碼YXC-176 號輕型機車上路。直至同日20時50分許，行經高
    雄市○○區○○路138 號前遭警攔檢查獲，嗣於同日21時19
    分測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.53毫克，進而查悉上情
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
  (二)證人即承辦員警楊博鈞於偵查中之具結證述。
  (三)酒精濃度測試表暨測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林晏光
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
