【裁判字號】    97,審撤緩,147
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第3918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    96年度交簡字第3849號（96年度偵字第27710 號）判處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年，於民國96年11月26日確定在案。並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官諭知應於97年11月19日（聲
    請書誤載為20日）前向國庫支付新臺幣（下同）4 萬元，嗣
    惟受刑人經本院檢察署檢察官通知繳納，並以函文通知應向
    國庫支付4 萬元，卻未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第
    74 條 第2 項第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第3849號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向國
    庫支付4 萬元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執行後
    ，於民國96年12月19日起至97年10月15日先後5 次由本人收
    受臺灣高雄地方法院檢察署檢察官所寄發之支付公庫通知，
    所定最後之應到案期限為97年11月19日，然受刑人迄今均未
    向國庫履行支付4 萬元之負擔等情，有上開函文、送達證書
    各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4
    款所定負擔之情形。且本院認受刑人先後多次無故不履行前
    開負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會
    恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行原宣告刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
