【裁判字號】    97,審交簡,4183
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27635 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27635號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街65號
                        居高雄市○○區○○街65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國96年間曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度交易字第6號判處有期徒刑3月確定，並於96年
    6月26日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，於97年8月29日晚
    間6 時許，在高雄市○○區○○路路邊攤與友人一起飲酒，
    至同日晚間7 時20許，其明知在前開地點飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼XEU-643 號重型機
    車，欲返回其位於高雄市○○區○○街65號住處，迨於同日
    晚間7 時53分許，行經高雄市○○區○○路與曾子路路口處
    ，因騎乘上開機車搖擺為警攔查查獲，經警檢測其呼氣測試
    酒精濃度為0.70mg/l，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表呼、呼氣酒精測試器檢定合格證
    書、酒精濃度檢測表各1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單2 紙附卷可稽，另按人於飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克
    （0.5 mg/l）時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與個性行為均會改變
    ；達到每公升1.0毫克（1.0mg/l）時，步態不穩，噁心嘔吐
    ，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克（1.5mg/l）時，說
    話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克（2.0
    mg/l）時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲
    癇發作；達到每公升3.5毫克（3.5mg/l）時，則已經神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868 號函敘甚明。可見被告於前揭時地駕駛動力交通工
    具時，其呼氣酒精濃度經檢測已達0.70mg/l，揆諸前揭說明
    ，顯已達不能安全駕駛之狀況，是被告之自白顯與事實相符
    ，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。再被告
    有如犯罪事欄所載罪刑之罪刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
