【裁判字號】    97,審聲,4239
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請假
釋期中交付保護管束（97年度執聲字第4030號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95
年度訴字第2757號判處有期徒刑2 年2 月確定執行在案。茲聲請
人以受刑人業於民國97年11月28日核准假釋在案，而刑期終結日
期為98年5 月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2 項
、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
