【裁判字號】    97,審交簡,3718
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡
    字第3804號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國94年1 月28
    日易科罰金執行完畢。」；第8 行「同日10時22分許」更正
    為「同日10時20分許」；倒數第4 行「下頜骨閉鎖性骨折」
    更正為「下頷骨閉鎖性骨折」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒後駕車肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度已達每公升
    0.54毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未
    達每公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟仍於行經高雄縣茄萣鄉○○路與福德路口
    時，與對向來車發生擦撞，顯有酒後控制力減弱之情，有高
    雄縣政府警察道路交通事故調查報告表（一）在卷可稽，足
    認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充前科之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
