【裁判字號】    97,審消債更,3127
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3127號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請更生，然其賴以居住之自用住宅，業經債權人聲請法院強
    制執行，且已進行至鑑價階段，故有保全之必要性與急迫性
    ，為維持債權人間公平受償，並使債務人有重建經濟生活之
    機會，故聲請停止本院97年度司執字第61751 號強制執之保
    全處分等語。經查，聲請人自用住宅之強制執行固已進行鑑
    價階段，惟尚未進行定拍，短期內應無遭拍賣變價之虞，是
    顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。是
    本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產
    強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保全處
    分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
