【裁判字號】    97,審簡,7159
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於前科部分應更正為「
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5837號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以88年度毒聲字第6436號裁定送強制戒治，於
    90年4 月23日執行完畢釋放；復於91年間再因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第850 號裁定送強制戒治，於92年
    9 月4 日執行完畢釋放。另於95年間，因違反毒品危害防制
    條例及偽造文書案件，分別經臺灣雲林地方法院判處有期徒
    刑8 月、3 月確定，復經減刑及定應執行刑為有期徒刑4 月
    ，甫於96年8 月30日縮刑期滿執行完畢，猶不知悛悔。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如上述所載
    之前科記錄，有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其犯後否認犯行，顯無
    悔意，惟慮及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8326號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路11-2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院於民
    國95年11月30日判處有期徒刑8月確定，並於96年8月30日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又基於施用第二級安非他命之犯意，於97 年8月26日20
    時25分許採尿時往前回溯24小時內之某時，在不詳處所施用
    第二級毒品安非他命，嗣於97 年8月26日20時25分許，在高
    雄市鼓山區○○○路105 號處查獲，並採尿送驗後成安非他
    命及甲基安非他陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何施用前開毒品之犯行。然查被告尿液
    呈現第二級毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足認被告
    前開辯詞顯係卸責之詞。複查被告刑案資料查註紀錄表及全
    國施用毒品案件紀錄表各1 份，被告係於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內再犯。被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，持
    有之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院判處
    有期徒刑8月，於96年8月30日執行完畢等情，有刑案查註紀
    錄表在卷可稽，被告5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              檢 察 官    謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
