【裁判字號】    97,易緝,163
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3595號
），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於民國84年11月間，明知其所經營之「嘉良旅行社」
    行將倒閉，竟以其支票到期，短期需款殷急為由，分別簽發
    支票向乙○○借得新台幣（下同）100 萬元、甲○○借得52
    萬5 千元、丙○借得67萬7 千5 百元，約定於84年12月、85
    年1 月無息返還借款，詎被告得款後，竟結束公司營運，去
    向不明，所簽發之上開支票屆期提示均因存款不足遭退票，
    因認被告連續涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第
    1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果自以修正前刑法第80 條 較有利於行為
    人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定。則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、次按，本件被告行為時之刑法第339 條第1 項最重本刑為有
    期徒刑5 年，是依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其
    追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之
    期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10
    年追訴權時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因
    視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文
    ，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序
    不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有
    解釋。
四、經查：被告前於84年11月間起至85年1 月間止因涉犯詐欺案
    件，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案，
    以致追訴權時效不能開始、繼續，其追訴權時效期間，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年；但因被告逃匿，
    經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4
    分之1 ，合計為12年6 月。而本件被告犯罪成立之日最遲日
    為85年1 月20日（以被告所簽發最後一張支票退票日為據）
    ，開始實施偵查日為85年2 月2 日（詳85年度偵字第3595號
    偵查卷之臺灣高雄地方法院檢察署收案戳章），於85年2 月
    29日提起公訴，並於85年3 月25日繫屬本院（詳85年度易字
    第2053號收案戳章），嗣被告逃匿，由本院於85年6 月7 日
    發佈通緝（詳本院高澤刑世緝字第756 號通緝文稿），致審
    判程序無法進行，依大法官會議釋字第138 號解釋意旨，此
    時追訴權時效即無不行使之情形，自不生時效進行問題，亦
    應予加計，即犯罪行為終了日（85年1 月20日）+ 追訴權期
    間（12年6 月）+ 實施偵查日至通緝發佈日（4 月5 日），
    但須扣除起訴後至法院繫屬期間（25日），是本件追訴權時
    效期間應至97年10月30日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  莊珮君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
