【裁判字號】    97,審交訴,209
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23963 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、乙○○○於民國97年7 月18日下午2 時許，欲至高雄縣大寮
    鄉收取資源回收款項，駕駛車號ZC- 3797號自用小貨車沿高
    雄縣鳳山市○○○路方向由北向南行駛，於同日下午2 時20
    分許行經保華二路（與過埤路同向）、過埤路與鳳甲一街之
    三岔路口時，本應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時天候雖有下雨、但屬日間自然光
    線、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，又無不
    能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，即偏左轉至過埤路行
    駛，適有甲○○無照騎乘車號LCX-503 號普通重型機車沿過
    埤路由南往北行駛而至該路口時亦疏未注意車前狀況，乙○
    ○○駕駛之前開自用小貨車左前車頭及保險桿部分因而撞擊
    甲○○騎乘之機車車頭部分，致甲○○人車倒地，並受有前
    額血腫併擦傷、雙膝擦挫傷等傷害（過失傷害部分甲○○未
    提出告訴），乙○○○知悉其駕駛屬於動力交通工具之前揭
    車輛已經肇事，甲○○人車倒地受有傷害，詎乙○○○僅在
    原地暫停約5 秒，竟未下車察看，留下姓名、住址及聯絡方
    式之情況下，亦未採取必要之救護措施，逕行駕車駛離，嗣
    經在場目擊之黃淑敏報警報循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢、偵訊之證述可稽，並有在場目擊之證人黃
    淑敏警詢、偵訊之證述可佐，復有高雄縣政府警察局指揮中
    心受理110報案紀錄單、高雄縣政府警察局交通隊疑似道路
    交通事故肇事逃逸追查表、國軍高雄總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    表（一）（二）各1份、現場照片16張、蒐證照片11張、高
    雄縣鳳山市調解委員會調解書影本（偵卷第11頁）1份在卷
    可稽，是被告之自白與事實相符，其於上開肇事致人受傷後
    ，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，
    實有不該，犯後於偵查中並未坦承，惟於本院審理時已知坦
    承犯行，態度尚可，尚有悔悟之心等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行
    ，且告訴人所受傷害非鉅，亦於警詢時與被告就過失傷害案
    件達成和解，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑
    3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
