【裁判字號】    97,司拍,2885
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2885號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、相對人丙○○、甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、抵押權設定契約書影本（原聲請狀所附之契約書無權利人及
    義務人之記載）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
