【裁判字號】    97,審聲,4090
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第427號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因搶奪等（聲請書誤繕為竊盜等
    ）案件，經具保人甲○○提出指定之保證金額新臺幣1 萬元
    後，經法院裁定許可停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在
    逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝
    獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證
    金（最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，被告乙○○因竊盜案件，經本院以96年度訴字第 851
    號判決處有期徒刑7 月、3 月、7 月，定應執行刑為有期徒
    刑1 年3 月確定，且被告經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，具保人甲○○經通知亦未遵期帶同被告到案接受
    執行等情，固有上開刑事判決書、送達證書3 紙、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方法
    院保管款收入收據及臺灣高雄地方法院檢察署通知各1 紙附
    卷可稽，自堪信為真實。惟被告已於民國97年12月5 日緝獲
    到案，現在臺灣高雄第二監獄執行中，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可證，揆諸前揭說明，被告既已在監服
    刑，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證
    金，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
