【裁判字號】    97,審消債更,3100
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3100號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出每月分擔部分房貸之該房屋貸款契約、該土地及建物之登
  記謄本、房貸繳納證明；說明寄居該屋址之毛鈞鈿、毛渝鈞與
  聲請人之關係，該屋是否有出租他人使用，若有應陳報租賃期
  間及租金收入數額與證明文件。
2.提出聲請人97年1 月之薪資證明或切結，聲請人如有其他如儲
  蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.受扶養人父親黃正吉、母親黃林素雲及二姐黃秋香95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔父親黃正吉、母親黃林素雲扶養義務之人數、分擔
  比例及家族系統表、分擔扶養義務人之95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及戶籍謄本（記事
  欄勿省略）。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
6.聲請前2 年內必要支出生活費（需列明細與證明）及扶養費等
  證明文件。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告 (
  紅色聯單)。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
