【裁判字號】    97,審交簡,4189
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31455號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣二林鎮○○街20號
                        居高雄縣岡山鎮○○○路154之1號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月20日晚上10時許，在高雄市楠梓區都
    會公園內飲用啤酒6瓶，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.55毫克以上，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於97年9月20日晚上11時30分許，騎乘車
    牌號碼233-EAA號之重型機車，自高雄縣橋頭鄉某處欲返家
    ，旋於97年9月20日晚上11時58分許，行經高雄縣岡山鎮○
    ○○路430號前，因不勝酒力，不慎自行撞上乙○○停放於
    路旁車號5068-XM號之自用小客車，並摔車倒地受傷（受傷
    部分未據告訴），嗣經員警據報後到場處理，並委請醫護人
    員對送醫救治之甲○○測得血液酒精濃度為每毫升248毫克
    ，經換算為呼氣之酒精濃度已達每公升1.24毫克，始查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有岡山秀傳醫
    院送請聯興醫事檢驗所檢驗之報告單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    表（一）（二）各乙紙及事故現場照片數幀附卷可稽，是被
    告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                             檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
