【裁判字號】    97,審聲,4217
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請許可執行戒治處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
戒治處分（97年度戒執緝一字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按民國95年7 月1 日修正施行之刑法第99條規定「保安處分
    自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法院認為
    原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7
    年未開始或繼續執行者，不得執行」，相較於修正前刑法第
    99 條 規定「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起
    經過3 年未執行者，非得法院許可不得執行」，就保安處分
    經過相當期間未執行者，雖亦採許可制度，惟法院於如何情
    形下，應許可執行，舊法條文未定實質要件。此次刑法修正
    ，就各種保安處分業已增訂其實質要件，而原宣告各該保安
    處分之實質要件，應即為許可執行之實質要件，是保安處分
    逾3 年後是否可繼續執行，應視原宣告保安處分之原因，是
    否繼續存在為斷；另為維護人權，新法尚規定保安處分逾7
    年未開始或繼續執行者，不得執行。是經比較新舊法結果，
    以95 年7月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人。
三、查被告甲○○因施用第一、二級毒品，經本院先後以90年度
    毒聲字第593 號、90年度毒聲字第1013號裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，後因強制戒治執行已滿3 月，戒治處所認無繼
    續戒治之必要，經本院以90年度毒聲字第4247號裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，並於90年7 月31日停止戒治出所
    。詎被告於保護管束期間，因未依指定期日接受尿液檢驗達
    3 次以上，其違反保護管束應遵守事項情節重大，再由聲請
    人聲請本院於90年11月19日以90年度毒聲字第6949號裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，上開裁定並於90
    年12月17日確定等情，有卷附之裁定4 份、本院90年度毒聲
    字第6949號裁定之刑事案件進行期限檢查表1 紙可證。嗣被
    告受通知執行強制戒治，因傳拘未到，經聲請人通緝在案，
    迄今已逾6 年仍未執行等情，固有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署91年雄檢楠唐字第674
    號通緝書1 紙在卷可查。惟按毒品危害防制條例所規定之觀
    察、勒戒及強制戒治處分，其立法意旨在幫助施用毒品者戒
    除毒癮，該處分之性質非為懲戒行為人，而係為消滅受處分
    人再次施用毒品之危險性，目的係在戒除行為人施用毒品身
    癮及心癮之措施；且觀察、勒戒及強制戒治均係受處分人將
    來之危險所為預防、矯治措施之保安處分，以達教化與治療
    之目的，以行為人具有危險性格為前提。而本件被告於上開
    本院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治後，經
    受通知到案執行，經傳拘未到，已如前述，而被告於通緝期
    間，為警緝獲到案後，依卷內資料所示，尚無法證明被告於
    通緝期間仍有施用第一、二級毒品之行為。足見被告於撤銷
    停止戒治迄通緝到案期間，或已戒除對毒品之依賴，依前揭
    強制戒治之立法意旨及目的，尚難認被告施以強制戒治保安
    處分之原因仍繼續存在。綜上所述，本件聲請人之聲請，為
    無理由，不應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
