【裁判字號】    97,司促,71490
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71490號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟伍佰柒拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬伍仟貳佰貳拾參元，自民國九十七年二月六日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年二月五日止，尚積欠如下消
    費款： (一)消 費本金：新臺幣15,223元整。 (二)利 息計
    算：新臺幣348 元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項
    、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條
    之規定，請求對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
