【裁判字號】    97,司促,71633
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第71633號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
債  務  人  震鎧企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人震鎧企業有限公司、乙○○、甲○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人震鎧企業有限公司之最新公司變更登記事項卡、公司
    章程暨股東名冊。
三、債務人震鎧企業有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料及清算人最新戶籍謄本。（個人記事
    欄請勿省略）
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
