【裁判字號】    96,訴,2230
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡進清律師
上列上訴人因違反商業會計法等案件，對本院中華民國97年10月
9 日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年10月20日收受本
    院96年度訴字第2230號第一審判決後，已於同年10月29日提
    起上訴，惟其上訴狀內僅記載「對此判決不服，爰於法定期
    間內聲明上訴，上訴理由請容後補述」，並未敘述上訴之具
    體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴
    自不合法律上之程式，揆諸前開說明，爰定本裁定送達後7
    日內命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由
    書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，即
    依法駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
