【裁判字號】    97,審聲,4229
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第4229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3995號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因犯竊盜等案件，經本院判處合計刑期有期徒刑
3 年6 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年11月27
日核准假釋在案，而刑期終結日期為98年10月21日，縮短刑期終
結日為98年9 月11日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                       刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                     書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
