【裁判字號】    97,司促,71521
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71521號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾貳萬玖仟捌佰陸拾陸元
    ，及其中新台幣壹拾貳萬捌仟陸佰壹拾參元，自民國九十七
    年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並按月計付新台幣參佰元之違約金，違約金最高以六期
    計算為限，(二)捌萬貳仟玖佰零參元，自民國九十七年七月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之利息，
    暨自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
