【裁判字號】    97,審交簡,4182
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26949 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.05毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26949號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路信義巷
                          3之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年9月5日下午4 時30分許，在高雄縣梓官鄉
    ○○街之鵝肉店與友人飲用高梁酒，其明知在前開地點飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟於同日下午5 時30分
    許，駕駛車牌號碼1486-KK 號自用小客車，欲返回位於高雄
    縣岡山鎮○○路200號任職之公司，嗣於同日下午6時許，行
    至前峰路與河華路口時，因酒力發作，先擦撞正於河華路口
    停等紅燈，由盧正義駕駛車牌號碼5839-LJ 號自用小客車之
    左後側（未致盧正義受傷）後逃逸，迨行駛至前峰路200 號
    前，再擦撞由黃興師駕駛車牌號碼PJ-9522 號自用小客車右
    側後（未致黃興師受傷），隨即車身打橫再撞擊馬路旁之電
    線桿，經警檢測其呼氣測試酒精濃度為1.05mg/l，始查知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人盧正
    義、黃興師指述相符，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、酒精濃度檢測表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀
    錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故
    現場勘驗（草圖）各1份及現場照片6張附卷可稽。另按人於
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公
    升0.5毫克（0.5mg/l）時，反應較慢，感覺減低，將影響駕
    駛；達到每公升0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升1.0毫克（1.0mg/l）時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克（1.5mg/l
    ）時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0
    毫克（2.0 mg/l）時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克（3.5mg/l）時，則
    已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868 號函敘甚明。可見被告於前揭時地駕駛
    動力交通工具時，其呼氣酒精濃度經檢測已達1.05mg/l，揆
    諸前揭說明，顯已達不能安全駕駛之狀況。是被告之自白顯
    與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
