【裁判字號】    97,審消債更,3146
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3146號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明聲請人擔任陳世笙就學貸款之保證人，其主債務清償情
  形及是否有逾期未清償之情形。
2.聲請人97年1月至5月之薪資證明文件。
3.前配偶陳清安及子女陳緯程95、96年度之國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.受扶養人陳建騏及子女陳緯程、王靖棋之最近一個月戶籍謄本
5.請提出號為高雄市前鎮區○○○○段0000-000號之最新土地登
  記謄本及門牌號碼為高雄市○鎮區○○里○○○路1007巷36及
  38號12樓建物登記謄本及房屋稅單資料影本，如有交易，請提
  出上開不動產之交易價值證明資料影本。
6.聲請前2 年內每月必要支出繕食9,000 元、交通700 元、室內
  電話費500 元、瓦斯費450 元、水電費4,000 元、手機500 元
  、扶養費用5,495 元之明細及證明文件。
7.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。另請提
  出依97年協商機制與最大債權銀行協商時，債權銀行提出之每
  月還款方案、數額及還款期數；又為何聲請人債權人清冊所列
  花旗銀行，於聯徵資料中未顯示參與協商紀錄。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
