【裁判字號】    97,審聲,4227
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請假釋
期中交付保護管束（97年度執聲字第3993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺灣
高等法院高雄分院分別判處有期徒刑5 月、1 年、11月、1 月15
日確定，並接續執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年11月
27 日 核准假釋在案，而刑期終結日期為98年4 月29日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第48
1 條第1 項前段，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
