【裁判字號】    97,司聲,903
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第903號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六五九三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第10504 號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣（下同）53,000元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第6593號提存事件提存在案。茲聲請
    人主張訴訟已經本院高雄簡易庭96年度雄簡字第7635號判決
    確定，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院提存
    書、本院96年度裁全字第10504 號民事裁定為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，本件聲請人假扣
    押金額為156,786元，而本案判決勝訴金額為152,649元，及
    其中143,507元自民國96年10月1日起至清償日止，按週年利
    率19.71 ％計算之利息。則計算上開債權本金加計自96年10
    月1 日起至聲請人聲請返還本件擔保金之日即97年11月28日
    止之利息，相對人應給付聲請人之金額，顯已超過假扣押之
    金額。故本件擔保金所擔保相對人可能受有之損害，既因本
    案勝訴金額超過假扣押執行金額而無從發生，依前揭判例意
    旨及說明，應可認已符合供擔保原因消滅之要件。從而，聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
