【裁判字號】    97,審交簡,3798
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬伍仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行補充為
    「仍於同日16時20分許騎乘車牌號碼OPS-296 號之重型機車
    離去上揭處所」；倒數第5 行「右側創傷性氣血胸」更正為
    「左側創傷性氣血胸」；證據並所犯法條欄一、證據部分補
    充「交通警察隊仁武分隊道路交通事故談話紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警將其送往財團法人義大醫院治療，並委
    託該院對其抽血檢驗，驗得其血液中所含酒精濃度達73.24m
    g/dl，換算成吐氣所含酒精濃度則為0.366mg/l ，有該院於
    97年4 月16日出具之生化檢驗報告單1 紙在卷可參，其酒測
    值雖未達每公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟仍於行經高雄縣仁武鄉○○路與竹楠
    路口時，與莊子賢所駕駛之營小貨車發生擦撞，顯有酒後控
    制力減弱之情，參以被告為警查獲後，詢問過程中有意識模
    糊、注意力無法集中之跡象，被告因不勝酒力而肇生交通事
    故，顯然無法正常駕駛乙節，有高雄縣政府警察局道路交通
    事故調查報告表（一）、刑法第185 條之3 案件測試觀察記
    錄表各1 紙在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，並斟酌其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  武凱葳
附件：（3頁）
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
