【裁判字號】    97,審簡,4935
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20557 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入建築物罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第7 行
    關於「‧‧‧且屋內無人居住，竟意圖‧‧‧貝殼美術燈4
    組（價值新臺幣【下同】約2 萬元）得逞」之記載補充為「
    ‧‧‧且屋內無人居住，即基於無故侵入他人建築物之犯意
    ，擅自由該二樓側門侵入屋內後，見甲○○所有、收藏在一
    紙箱內之貝殼美術燈4 組（價值約新臺幣2 萬元）置於二樓
    陽台，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊
    取上開紙箱及其內之貝殼美術燈4 組得逞」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第306 條第1 項之無故侵
    入他人建築物罪及同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。檢察
    官聲請意旨認被告侵入上開無人居住之房屋，係涉犯刑法第
    306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪，惟上開房屋既無人居
    住，其性質應屬該法條所稱之建築物，檢察官認屬住宅，容
    有未洽，附此說明。又被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度易字第95號判決判處有期徒刑4 月確定，
    而於民國94年4 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告無故進入
    未有人居住之建築物，並為貪圖不法利益，率爾竊取被害人
    甲○○所有如附件聲請書所示之物，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，且所竊上開物品已由被害人領回，兼衡被告
    之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
