【裁判字號】    97,訴,1842
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1842號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  好力屋修繕服務有限公司即好力屋維修服務有限公
            司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
                        3
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年12月4日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告好力屋修繕服務有限公司、丙○○、丁○○應連帶給付原告
新台幣參拾壹萬柒仟貳佰參拾伍元，及自民國九十七年七月三十
一日起至清償日止，按年息百分之七點零六計收之利息，並自民
國九十七年九月一日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算違約金。
被告好力屋修繕服務有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原告
新台幣捌拾參萬柒仟伍佰捌拾柒元，及自民國九十七年八月九日
起至清償日止，按年息百分之七點零六計收之利息，並自民國九
十七年九月十日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違
約金。
訴訟費用由新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元，其中新台幣參仟肆佰
貳拾元由被告好力屋修繕服務有限公司、丙○○、丁○○連帶負
擔，其餘新台幣玖仟零陸拾肆元由被告好力屋修繕服務有限公司
、丙○○、乙○○連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
   事實及理由
一、本件被告好力屋修繕服務有限公司即好力屋維修服務有限公
    司（下稱好力屋公司）、丙○○經合法通知，無正當理由未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第396 條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告好力屋於民國93年12月29日邀同被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）100 萬
    元，約定自民國93年12月30日起98年12月30日止，應自實際
    撥款日起，依年金法，按月攤還本息，按當時原告基準利率
    百分之3.19加百分之2.8 即年利率百分之5.99機動計付利息
    ，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且
    如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月以上者，按上開利率20 %計付違約金。又被告好力屋公司
    於95年3 月8 日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人與原
    告簽訂消費借貸及連帶保證契約，由被告好力屋公司向原告
    借款150 萬元，約定借款期間自95年3 月8 日起至100 年3
    月8 日止，並自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，
    按當時原告基準利率百分之3.53加百分之2.8 即年利率百分
    之6.33機動計付利息，如未依約按期清償本息時，全部借款
    視為到期，且如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月以上者，按上開利率20 %計付違約金。詎被
    告好力屋公司之上開借款本息，僅分別攤還至97年7 月30日
    及97年8 月8 日起即未依約履行，尚欠如主文所示之本利迄
    未清償，屢向被告催討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求如主文第一、二項所示。並聲明如主
    文所示。
三、被告丁○○、乙○○抗辯：對原告提出之借據、授信約定書
    之真正並不爭執，惟希望與原告協商，分期清償等語。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，有借據、授信約定書、借款還款明細、利
    率資料表為證，並為被告丁○○、乙○○不爭執，堪信原告
    之主張為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有
    明文。而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
    年度第1426號判例參照）。本件被告好力屋公司向原告借款
    ，被告丙○○、丁○○、乙○○並與原告約定願負連帶清償
    責任，而被告好力屋公司尚積欠原告上述借款餘額未清償，
    已如上述。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本判決第一項所命被告給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第5款職權宣告假執行。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第389 條第1 項第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
