【裁判字號】    97,審消債更,3145
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3145號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人配偶殘障證明文件之影本及低收入戶補助金或其
  他津貼領取之期間及領取總金額。
2.請說明聲請人為何需為配偶父親繳納房屋貸款之原因，及是否
  與配偶及配偶之父親同住？
3.配偶王裕榮、受扶養人王明發、王昱婷、蘇清和、母親許玉里
  及配偶之父親95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
4.依法應分擔蘇清和及配偶父親扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表。
5.配偶及配偶父親之最近一個月戶籍謄本。
6.請提出門牌號碼為高雄市○○區○○路506 巷3 號之最新建物
  登記謄本及建物所坐落之土地之最新土地謄本；另提出聲請人
  為配偶父親所繳納房貸之房屋之建物最新登記謄本及其所坐落
  土地之最新土地謄本。
7.聲請前2 年內每月必要支出個人勞保費452 元、生活費10,991
  元、房貸6,900 元及扶養費用21,000元之明細及證明文件（生
  活費用及扶養費用請聲請人列出項目及所需費用）。
8.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.請提出依97年債務協商機制與債權人協商時，債權人所提出之
  協商方案及每月還款金額，並陳報協商不成立之原因。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
