【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定保全處分，消費者債務清理條例第19條
    第1項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程
    序存在，始有保全處分之必要；又關於消費者債務清理條例
    所定保全處分之執行事項，應由辦理該消費者債務清理事件
    之法院為之，亦有臺灣高等法院97年6月6日院通文速字第
    0970003717號函可茲參照。
二、經查，本件債務人雖聲請保全處分，惟其前案本院97年審消
    債更字第1576號已於97年9 月9 日已遭駁回確定，迄今尚未
    重新向本院提出更生或清算之聲請，有案件索引卡查詢清單
    在卷可稽，則本院即無法審酌有何保全處分之必要，是債務
    人本件保全處分之聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
