【裁判字號】    97,聲,1759
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1759號
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第二級毒品等參罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因販賣第二級毒品等參罪，經本院及臺灣高雄地方
法院先後判處（及減刑減為）如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
