【裁判字號】    97,抗,363
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第363號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣自來水公司鳳山服務所間請求損害賠償
事件。對於中華民國97年11月10日臺灣高雄地方法院97年度訴字
第218 號第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對原法院97年9 月10日所為97年度訴字第218 號
    判決，提起上訴，未繳第二審裁判費，經命7 日內補正，亦
    未補正，原法院以裁定駁回其上訴，經核正確，原裁定應予
    維持。原裁定所載認事用法內容均予引用。（如附件）。
二、抗告理由：(一)本案起訴時已附檢建物所有權狀乙紙，內有建
    物15.28 平方公尺，如此短少房屋訴訟費用，亦經核定為新
    台幣（下同）165 萬元，如若日後之上訴其價更多，確有以
    訴訟費用將判決駁回之。(二)本案之真正訴訟為求人命居住安
    全為主，金錢賠償為副。懇求判決先生能至建物現場後行判
    決以達公平云云。
三、經查本件訴訟標的價額經原法院核定為165 萬元，原法院並
    裁定命抗告人補繳第一審裁判費16,335元，有該院97年7 月
    21日裁定在卷。（原審卷第56頁）。抗告人對該裁定並未抗
    告，亦補繳第一審裁判費完竣，有收據在原審卷可考。（第
    61頁）。乃竟未繳本件所命補正之第二審裁判費。原裁定予
    以駁回第二審之上訴，洵無不合。上開所陳諸語，無法改變
    訴訟標的價額之確定，亦不能阻其上訴之不合法等事實。
    抗告意旨，執此指摘原裁定違誤，求為廢棄，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1 第
1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書  記  官  林吉輝
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
