【裁判字號】    97,上,140
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第140號
上  訴  人  戊○○
被上訴人    丙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97
年10月22日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國97年11
    月19日以裁定命其於收受裁定正本後7日內補正，上訴人業
    已於97年11月21日收受該裁定正本，有送達證書在卷足憑。
    茲已逾期限，上訴人仍未補正上訴程式之欠缺，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
