【裁判字號】    97,上易,934
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第934號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第3558號中華民國97年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第25704 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於業務侵占部分認事
    用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書關於業務侵
    占部分記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告倘疏未裝回可變正時進氣岐管塑
    膠蓋、電腦接頭塑膠護蓋，應於安裝完成時即可發現尚有剩
    餘零件，始符常情，且被告係同時未將可變正時進氣岐管塑
    膠蓋、電腦接頭塑膠護蓋裝回告訴人汽車，顯非單純無心之
    疏失。再被告係以從事汽車保養維修為業，可變正時進氣岐
    管塑膠蓋、電腦接頭塑膠護蓋及水箱護罩尚可作為其他車輛
    更換零件所用，自仍有經濟價值，原判決認被告無侵占可變
    正時進氣岐管塑膠蓋、電腦接頭塑膠護蓋及水箱護罩之動機
    及利益，尚屬有誤。
三、經查，被告堅詞否認侵占可變正時進氣岐管塑膠蓋、電腦接
    頭塑膠護蓋及水箱護罩，辯稱其係因匆促間忘記將可變正時
    進氣岐管塑膠蓋、電腦接頭塑膠護蓋裝回告訴人乙○○之汽
    車，而水箱護罩已不慎遺失等語。又參以證人蔡勝欽於原審
    結證稱維修凸輪軸正時鍊條調整器時，有可能拆卸可變正時
    進氣岐管塑膠蓋、電腦接頭塑膠護蓋等語（見原審卷第103
    頁），是被告因修車而拆卸可變正時進氣岐管塑膠蓋、電腦
    接頭塑膠護蓋，即可採取。再證人蔡勝欽於原審亦結證稱可
    變正時進氣岐管塑膠蓋、電腦接頭塑膠護蓋在二手市場很少
    見，因為一般沒有人偷塑膠套等語（見原審卷第102 頁），
    且觀諸DMS 車歷資料所示，告訴人乙○○之車係於87年4 月
    17日掛牌，有該車歷資料在卷可佐（見原審卷第17頁），則
    迄95年11月間送被告維修時，該車至少已出廠7 、8 年，是
    車上之可變正時進氣岐管塑膠蓋、電腦接頭塑膠護蓋亦屬使
    用多年舊零件，是否仍有市場經濟價值，而被告是否有侵占
    上開舊零件之動機及利益，均非無疑。從而，被告辯稱其係
    因匆促間忘記將可變正時進氣岐管塑膠蓋、電腦接頭塑膠護
    蓋裝回告訴人乙○○之汽車，尚非不可信。另告訴人乙○○
    之水箱護罩係友人所贈與，時值約新台幣1 千300 元，已經
    證人乙○○於原審結證在卷 (見原審卷第103 頁），故該水
    箱護罩顯非價值甚高之物，且被告於警詢即已表示水箱護罩
    遺失及願意賠償等語 (見他卷第21頁），則被告有無侵占水
    箱護罩之故意，亦屬有疑。此外，復無其他證據足證被告有
    將告訴人乙○○之可變正時進氣岐管塑膠蓋、電腦接頭塑膠
    護蓋及水箱護罩再行使用於其他車輛或出賣他人得利之情，
    亦難佐被告有侵占上開零件之行為。綜上，原審因而以不能
    證明被告犯業務侵占罪，而為被告此部分無罪之諭知，核無
    違誤。檢察官上訴意旨，指摘原判決關於業務侵占部分不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、被告詐欺取財部分已經原審判決確定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
