【裁判字號】    97,上訴,1913
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1913號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1259號中華民國97年11月5 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1789號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述「具體理由」。第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。又提起第
    二審上訴之書狀所敘述之理由，從形式上審查足以認第一審
    判決有「不當」或「違法」，且足以構成撤銷第一審判決之
    原因者，方屬「具體之理由」，否則其上訴仍不合法，復屬
    毋須命補正之事項。
二、本件上訴人即被告經原審論以施用第一級毒品罪，判處有期
    徒刑後，於民國97年11月21日具狀提起上訴，上訴理由狀僅
    聲稱：被告深知毒品害人匪淺，主動參與替代療法，盼法院
    體恤被告悔悟向善之心，請從輕量刑云云，並未具體指摘原
    審判決有何「不當」或「違法」之處，且原審依其職權審酌
    被告已有前科紀錄（累犯），惟念犯後坦承犯行，及所犯之
    罪質等一切情事，量處有期徒刑1 年2 月。其認事用法並無
    不當，量刑亦稱妥適，並無任何可足以構成撤銷第一審判決
    之理由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
    詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
