【裁判字號】    97,上訴,1924
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1924號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1272號中華民國97年10月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1702號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，然上訴書狀僅泛指其已於97年7 月23日起至屏安醫院接
    受美沙冬替代療法，本件被查獲之同年8 月1 日，亦是警員
    帶被告去醫院服用美沙冬，可證明被告已無施用毒品之可能
    ，希望能獲判無罪等語，對於第一審判決究有何具體事由，
    致判決不當或違法，並無一言敘及，乃屬未具體敘述原審判
    決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴
    不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定
    ：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命
    補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理
    由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第
    二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，
    上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理
    由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補
    正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，
    且迄未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
