【裁判字號】    97,抗,530
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第530號
 抗告人
即受刑人  甲○○
                  另住台北縣鶯歌鎮○○路77之1號6樓
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國97
年8 月13日裁定（97年度聲減字第112 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯附表編號1 之案件已於民
    國（以下同）94年12月16日由屏東地檢署囑託桃園地檢署准
    予易科罰金而繳納執行完畢，而附表編號2 之案件，亦已經
    台灣高等法院減刑完畢，二案均已不符減刑條件，附表編號
    1 之案件抗告人甲○○將重覆執行2 次，使抗告人甲○○權
    益受損，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○所犯附表編號2 之罪，其犯罪時間係89
    年8 月18日，係在附表編號1 之第1 件非法持有子彈案於94
    年10月24日判決確定前所犯，則抗告人甲○○所犯附表所示
    2 罪，依法均應予合併定執行刑。又該2 罪之犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，附表編號1
    之非法持有子彈案自應予減刑後再定執行刑。原審於減刑後
    ，將前開2 罪定執行為有期徒刑9 月，併科罰金3 萬元，罰
    金部分並依修正後刑法規定，諭知如易服勞役以新台幣1 千
    元折算1 日，核無不合，又就附表編號1 之罪已於94年12月
    16日執行完畢部分，檢察官於本件新定之執行刑於執行時自
    會予以扣除，不會重覆執行，對抗告人甲○○之權益並無影
    響，其因誤解而提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
