【裁判字號】    97,附民,104
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因毀棄損等償案件（97年度上訴字第1745號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告丙○○原有坐落高雄縣鳥松鄉○○段54
    、56、57、58號土地及其上建號1281、1282號即門牌高雄縣
    鳥松鄉○○路162 號建物（下稱系爭建物）於民國86年間移
    轉登記予被告乙○○，嗣經法院強制執行而於93年5 月10日
    由板信商業銀行承受，板信商業銀行再於95年3 月17日出賣
    移轉登記予原告所有。詎被告乙○○、丙○○心有未甘，乃
    授權被告丁○○雇工將系爭建物之附屬建物拆除，被告乙○
    ○、丙○○、丁○○即應依侵權行為法律關係負共同賠償責
    任。為此求為判決被告乙○○、丙○○應與被告丁○○連帶
    給付原告新台幣（下同）300 萬元及自97年3 月21日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並願供擔保為假執行
    之宣告，並援用刑事訴訟之證據。被告乙○○、丙○○未提
    出書狀，亦未作何陳述。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項前段定有明文。依此，因犯罪而
    受損害之人僅得對刑事被告及依民法負賠償責任之人於刑事
    訴訟程序附帶提起民事訴訟。又該條項所稱「依民法負賠償
    責任之人」，係指該刑事案件中依民法規定應負賠償責任之
    人而言，故附帶民事訴訟之原告所主張之共同加害人，必以
    在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人，始得謂為依
    民法負賠償責任之人，否則對之提起是項附帶民事訴訟，即
    難謂為合法。經查，被告乙○○、丙○○被訴毀棄損壞等罪
    嫌，業經原審判決無罪在案，有臺灣高雄地方法院97年度訴
    字第609 號刑事判決在卷可稽，復未據檢察官上訴繫屬本院
    ，被告乙○○、丙○○即非刑事被告或依民法負賠償責任之
    人。依前開說明，原告提起附帶提起之民事訴訟尚非合法，
    自應予駁回，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
