【裁判字號】    97,上易,1021
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1021號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
2130號中華民國97年11月13日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第23753 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審論以攜帶兇器踰越
安全設備竊盜罪，判處有期徒刑8 月後，於民國97年11月25日具
狀提起上訴，其上訴理由狀僅空言表示原判決量刑過重、不認同
原判決量刑之理由、被告係身罹疾病，為求生存，迫不得已始犯
罪云云，並未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定
，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得再上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
