【裁判字號】    97,上易,996
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第996號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第60
3 號中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第1092號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○因犯重
利四罪，分別經原審判處罪刑，並定應執行刑有期徒刑8 月，後
於民國97年11月4 日提起上訴，並於同年月12日補呈上訴理由狀
，惟其上訴理由狀僅稱：原判決附表二編號3 被害人乙○○借款
時與當初借款時間不符云云。然查被告借款予乙○○之時間係96
年7 月間之事實，已據其於原審供承不諱，被告上訴理由狀僅空
言借款時間不符，未述具體理由，有上訴狀在卷可稽。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官   熊惠津
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
