【裁判字號】    97,毒抗,159
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第159號
抗告人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年11月13日裁定（97年度審毒聲字第1601號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○於民國（以下同）87年間，因施
    用毒品，經台灣高雄地方法院裁定送強制戒治，於87年12月
    4 日停止戒治出所，被告甲○○又於89年間又再施用毒品，
    經檢察官以89年度毒偵字第6479號案提起公訴，並聲請強制
    戒治，起訴部分經台灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月，於
    90年9 月25日易科罰金執行完畢，強制戒治部分經法院裁定
    送強制戒治，於90年3 月9 日停止戒治出所，所餘期間付保
    護管束，於90年9 月19日期滿，此後被告未再犯施用毒品案
    ，是被告甲○○最後1 次強制戒治執行完畢之時間為90年9
    月19日。又被告甲○○於89年間所犯販賣毒品案訴訟數年，
    最後於93年間經最高法院判處有期徒刑4 年，於93年6 月24
    日入監執行，於96年5 月10日假釋出監，而本件被告甲○○
    是於97 年9月21日再犯施用毒品案，距離被告最後1 次強制
    戒治執行完畢之時間90年9 月19日，已超過5 年，經觀察勒
    戒又有施用毒品傾向，自應再予送強制戒治，原裁定違誤，
    請撤銷原裁定，將被告甲○○裁定送強制戒治等語。
二、原審以：被告甲○○於87年間初犯經觀察勒戒及強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內再犯施用毒品罪，並經追訴處罰，雖
    被告甲○○本件再度施用毒品之時間，在其初犯經觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢5 年之後，惟被告甲○○既有觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯之情形，已不合於「
    5 年後再犯」之規定，且顯見其再犯率甚高，自應依毒品危
    害防治條例第10條規定予以追訴處罰，勿需再送強制戒治等
    語。
三、經查：被告甲○○於87年間，因施用毒品，經台灣高雄地方
    法院裁定送強制戒治，於87年12月4 日停止戒治出所，被告
    甲○○又於89年間又再施用毒品，經檢察官以89年度毒偵字
    第6479號案提起公訴，並聲請強制戒治，起訴部分經台灣高
    雄地方法院判處有期徒刑6 月，於90年9 月25日易科罰金執
    行完畢，強制戒治部分經法院裁定送強制戒治，於90年3 月
    9 日停止戒治出所，所餘期間付保護管束，於90年9 月19日
    期滿，此後被告甲○○未再犯施用毒品案，是被告甲○○最
    後1 次強制戒治執行完畢之時間為90年9 月19日。又被告甲
    ○○於89年間所犯販賣毒品案，於93年間經最高法院判處有
    期徒刑4 年，於93年6 月24日入監執行，於96年5 月10日假
    釋出監，而本件被告甲○○是於97年9 月21日再犯施用毒品
    案，距離被告甲○○最後1 次強制戒治執行完畢之時間90年
    9 月19日，對其前所犯之施用毒品案已超過5 年，自應再予
    送觀察勒戒及強制戒治，應認檢察官抗告為有理由，原裁定
    應予撤銷，並發回台灣高雄地方法院再為裁定。
四、依刑事訴訟法第413 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
