【裁判字號】    97,苗小,794
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間97年度苗小字第794號返還消費借貸款事件於中華
民國97年12月11日上午10時23分在本院民事第六法庭公開宣示判
決出席職員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  葉燕蓉
    通  譯  孫名慧
進行事件點呼後
原告訴訟代理人  丁○○      到
被          告  丙○○    未到
法官朗讀主文宣示判決。
    主    文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新台幣參萬貳仟
參佰肆拾參元，及其中新台幣參萬零捌拾陸元部分，自民國九十
五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新台幣伍萬貳仟壹佰壹拾
陸元，及自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  葉燕蓉
                      法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
