【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第421號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間因聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第一一九○號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬元，准予返還。
      理    由
一、按：「供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款受擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，
    又供擔保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定參照）。與當事人實際上提存之法院無
    涉，本件既由甲法院通知命當事人提供擔保，自應由甲法院
    受理行使權利之案件」（民國96年11月28日臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會民事類提案第19號研討結果）。次
    按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務請人前遵本
    院97年度裁全字第848 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，
    曾提供現金新臺幣110,000 元為擔保金，並經臺灣新竹地方
    法院以97年度存字第1190號擔保提存事件提存在案。茲因受
    擔保利益人即相對人業已同意聲請人領回前開擔保金，為此
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院97年度裁全字第848 號民事
    裁定影本、臺灣新竹地方法院97年度存字第1190號提存書影
    本、相對人之同意書、苗栗縣公館鄉戶政事務所印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實。是聲
    請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
