【裁判字號】    97,苗小,836
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第836號
原      告  苗栗縣帽蓆編織業職業工會
                      1號
法定代理人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定應繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月20
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於97年11月25日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
