【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第444號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  誠健生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當人事間因聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六九一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理 由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1010號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供現金新臺幣667,000 元為擔保金，並經本院
    以97年度存字第691 號擔保提存事件提存在案。茲因受擔保
    利益人即相對人業已同意聲請人領回前開擔保金，為此聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院97年度存字第444 號提存書
    、相對人出具之同意書（公司及負責人大小章與聲請人所附
    公司變更登記表影本上大小章經核相符）、股份有限公司變
    更登記表等件為證，並經本院依職權調閱臺灣本院97年度存
    字第691 號提存事件卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保
    金，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
