【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣新竹監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第535 號、97年度毒偵字第818 號），本院以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，兩次，均累犯，各處有期徒刑肆月，扣
案之海洛因壹包（淨重壹點參伍公克）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，兩次，均累犯，各處有期徒刑參月，扣案之安非他命貳
包（淨重合計參點壹參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
，扣案之海洛因壹包（淨重壹點參伍公克）、安非他命貳包（淨
重合計參點壹參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於起訴書犯罪事實欄一最後補充記載「甲
    ○○向警員供述其施用毒品海洛因、安非他命的來源，而查
    獲該等販賣毒品者（相關查獲對象及移送情形詳卷）」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份、警員職務報告書、苗栗縣警察局刑警大隊刑事案
    件移送書外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    被告甲○○前因用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，於執行強制戒治後，於95年11月21日釋放
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告
    於前案強制戒治執行完畢後5 年內再犯施用第一級、第二級
    毒品，均依毒品危害防制條例第23條第2 項，應依法逕行追
    訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一毒品罪（兩次）、同條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪（兩次）。又其持有第一級毒品、第二級毒品後
    進而施用，持有之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又其有事實欄所載之前科素行，於96年7 月16
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    上述有期徒刑之4 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。又被告於施用毒品後，向警員供述其施用
    毒品海洛因、安非他命的來源，而查獲該等販賣毒品者（相
    關查獲對象及移送情形詳卷），其上述施用毒品之犯行，均
    應依毒品危害防制條例第17條之規定減輕其刑，並均依法先
    加後減。又其所犯上述4 罪，犯意個別、行為互殊，應予以
    分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經強制戒治執
    行完畢釋放後，復施用上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌
    其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，且未危害他人。復衡酌其
    犯罪之動機、智識程度及所生危害、犯後坦承犯行之態度、
    警員因其供出毒品來源因而查獲上手等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。又扣案之海洛因1 包（
    淨重1 點35公克）、安非他命2 包（淨重合計3.13公克），
    不論屬於犯人與否，均應毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第17條、第18條第1 項前段，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
