【裁判字號】    97,苗小,727
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列當事人間97年度苗小字第727號清償借款事件於中華民國
97年12月11日上午09時47分在本院民事第六法庭公開宣示判決出
席職員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  葉燕蓉
    通  譯  孫名慧
進行事件點呼後
原告複代理人  戊○○       到
被        告  甲○○     未到
              丙○○     未到
              乙○○○   未到
法官朗讀主文宣示判決。
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳萬貳仟伍佰壹拾玖元，及其中新台
幣貳萬壹仟玖佰玖拾參元部分，自民國九十七年三月三十一日起
至清償日止，按年息百分之四點六一計算之利息，暨自民國九十
七年三月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  葉燕蓉
                      法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
