【裁判字號】    97,苗簡,1058
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1058號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告將友人曾謝炳出借之重型機車予以侵占之犯罪動
    機、目的、手段及其並無前科、智識程度、犯後坦承犯行、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    之折算標準，以示懲儆。另被告上揭犯罪時間係於96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件
    ，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第335 條第1 項、第41條第1 項。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
