【裁判字號】    97,苗簡,1009
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1009號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
           甲○○○○○○○○.
                   （現在內政部警政署入出國及移民署事務
            丙○○
                    國民身分證.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4437號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○○○○○○○○ 共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役伍拾
捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯使公務員登載不實文
書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳明其犯
    罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵犯罪者知所悔
    悟而設。本案被告乙○○、丙○○於本案尚未為警發覺開始
    調查偵訊時，主動向員警自首犯行（見97年度偵字第4437號
    第6、9頁），係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部
    犯罪而受裁判，核與自首之規定相符，而被告對於未發覺之
    罪自首而受裁判，依刑法第62條之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告等人之犯罪動機、手段及辦理假結婚讓印尼籍人
    士入境，嗣後並謊報謝蒂娜行方不明之舉措，對於我國戶政
    資料管理、入出境管理及警政機關對失蹤人口管理之正確性
    ，均造成重大之危害，併參酌乙○○、丙○○犯罪後向偵查
    機關自首坦承犯行之態度、甲○○○○○○○ ○○○否認犯行之態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第214 條、第28條、刑法第62條、第51條
      第1 項第6 款、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
