【裁判字號】    97,補,732
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第732號
原      告  國華牙材股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  華隆股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
            甲○○
                        210.
            丁○○
                        巷2號.
            丙○○
                        之1號.
上列當事人間返還押租金事件，原告聲請對被告發支付命令，經
被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,103,050 元，應徵第一審
裁判費11,989元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
繳10,989元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
