【裁判字號】    97,消債更,170
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第170號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        樓戶.
                        號
代  理  人  何志揚律師
上列當事人間聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書記官  李學詩
附表：
一、請釋明聲請人96年7 月至96年12月26日工作期間，小孩由何
    人照顧?
二、聲請人於97年10月14日之陳報狀內自承「96年12月，因聲請
    人兩個女兒屢屢生病亟需母親照料，故辭去工作…」，請釋
    明聲請人女兒所患何病?並請提出相關之診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
