【裁判字號】    97,苗小,788
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第788號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
                        3號
            戊○○
                        巷25.
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬肆仟柒佰陸拾伍元，及自民國九
十三年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之六點七六五計
算之利息，暨自民國九十三年二月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告乙○○、丙○○等二人經合法通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：(一)訴外人謝炆烜即謝瑞珍於民國（下同）89
    年間邀訴外人范秀玉（歿）、謝炎為其連帶保證人，向原告
    借就學貸款2 筆，總計57,002元，約定應於借款人該階段學
    業完成後滿一年之日起，即92年7 月1 日起，分24期，依年
    金法按月平均攤還本息，利息按原告當時之基本放款利率加
    年息0.5%即年息6.765 ％計算。倘債務人不依約償還本金時
    ，債務即視為全部到期，並就遲延還本付息部分，加計逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。詎主債務人即訴外人
    謝炆烜即謝瑞珍自93年2 月1 日起未依約清償，依約喪失期
    限利益，迄今尚欠44,765元及利息、違約金未清償。(二)被告
    乙○○、戊○○、己○○、丙○○、謝炎、謝炆烜即謝瑞珍
    （謝炎、謝炆烜即謝瑞珍已取得支付命令確定之執行名義）
    為連帶保證人即訴外人范秀玉（於92年6 月15日死亡）之法
    定繼承人。至今尚無聲請拋棄繼承或限定繼承，依民法第11
    48條前段、第1153條第1 項之規定，對訴外人范秀玉之上開
    連帶保證債務應負清償之責。為此依消費借貸、連帶保證及
    繼承之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告則以：被告戊○○表示原告應向主借款人請求欠款。並
    聲明：駁回原告之訴。
三、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之就學貸
    款放出查詢單、放款借據、放款利率表、本院97年7 月 7日
    苗院燉家字第18004 號函等件為證，核屬相符，本院審閱上
    開書證，堪認原告之主張為真實。被告戊○○雖以前詞置辯
    ，惟查被告戊○○對於尚欠原告上開款項一節，並不爭執，
    僅辯稱原告應向主借款人請求償還云云，則依據上開貸款契
    約之約定，被告即負償還之責，被告前揭抗辯，洵非可採。
    而被告乙○○、丙○○等二人經合法通知，既不到場爭執，
    復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告前揭主張為真
    實。
四、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明
    ，最高法院著有45年台上字第1426號判例可資參照。又連帶
    債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定，得對債務人中
    之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    。繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人對於被繼承人之債
    務，負連帶責任。民法第474 條第1 項、第478 條、第1147
    條及第1153條第1 項分別定有明文。本件被告4 人之被繼承
    人即訴外人范秀玉生前為訴外人謝炆烜即謝瑞珍之連帶保證
    人，謝炆烜即謝瑞珍向原告申辦就學貸款，尚欠44,765元未
    還，且訴外人范秀玉已於92年6 月15日死亡乙節，已如前述
    ，則被告4 人既為訴外人范秀玉之法定繼承人，復未於法定
    期間內聲明限定繼承或拋棄繼承，依首揭法條規定，被告4
    人就訴外人謝炆烜即謝瑞珍所欠債務應負連帶清償責任。從
    而原告依據民法消費借貸及繼承法律關係，請求被告連帶給
    付44,765元，及自民國93年1 月1 日起至清償日止，按週年
    利率百分之6.75％計算之利息，暨自民國93年2 月2 日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，
    即無不合，應予准許。
五、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條之20規
    定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
