【裁判字號】    97,苗簡,1063
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1063號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、犯後坦承
    態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之鑰匙1 把，係被告所有供竊取重機車所用之物，業經
    被告供承在卷（見97年度偵緝字第227 號第21頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
