【裁判字號】    97,聲,5437
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示之罪刑（聲請書附表編號1 、
    2 偵查機關年度案號欄誤載為「96年度毒偵字第2604號」，
    附表編號4 偵查機關年度案號欄誤載為「96年度毒偵字第
    4938 號 」，附表編號7 偵查機關年度案號欄誤載為「96年
    度毒偵字第8306號」，附表編號2之判決確定日期誤載為「
    96.01.17」，均應更正為附表所示），應依刑法第53條、第
    51條第5款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
