【裁判字號】    97,他,66
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第66號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院依
職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參萬零肆佰陸拾柒元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告乙○○等侵權行為損害賠償
    （本院97年度訴字第598 號），並向本院聲請訴訟救助，經
    本院以97年度救字第30號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預
    納之裁判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決
    原告之訴及其假執行之聲請均駁回，訴訟費用由原告負擔。
    原告不服，提起上訴，經臺灣高等法院以97年度上易字第
    617 號訴訟審理在案，嗣兩造經合法通知，兩次均未到庭辯
    論，依法視為撤回上訴，則本件已於97年6 月6 日確定在案
    。揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原
    告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新台幣（
    下同）0000000 元，應徵收之第一審裁判費及第二審裁判費
    分別為12187 元與18280 元，此二項訴訟費用應由原告負擔
    ，合計為30467 元，爰依職權向原告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
