【裁判字號】    97,消債更,1173
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1173號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十一日下午五時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，於民國95年間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，每月應繳金額為新臺幣（下同）36,856元（
    80期，12.88%）。然聲請人以開計程車為業，尚須繳納車貸
    17,427元，致使聲請人繼續履行該協商內容有重大困難，而
    此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有
    不可歸責於債務人之事由所致。又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、
    無擔保債務還款計畫、財政部臺北市國稅局96年度綜合所得
    稅各類所得資料、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等為證。此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，裁定如主文。至聲請人於97年12
    月8 日為保全處分之聲請，因本件更生之聲請既經准許，則
    保全處分欠缺必要性，爰不予諭知，附此說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月11日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
