【裁判字號】    97,易,3332
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3332號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2576
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以93年度上易字第37號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，
    於95年12月1 日執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於97年4 月25日凌晨1 時56分許，在臺北縣
    新莊市○○街324 巷34號無人居住之工地，徒手扳開該處鐵
    門，而毀壞該門扇後踰越進入，並竊取其內乙○○所有之2.
    0 電線30捲、5.5 電線15捲、電動工具7 臺得手。嗣乙○○
    於同日8 時許，至上址發現遭竊而報警，經警在上址鐵門上
    採得指紋，經鑑驗與甲○○左拇指指紋相符，而知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢時指訴之失竊情節相符，並有內政部警政署刑事警察
    局97年5 月16日刑紋字第0970072015號鑑驗書、被告甲○○
    之指紋卡片、勘驗採證同意書各1 份、現場照片6 幀、現場
    監視錄影翻拍照片9 幀及被告口卡照片1 幀可資佐證，足認
    被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇竊
    盜罪。再被告如事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有竊盜犯行，顯見其品行非佳、不知悔
    改，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、所得利益，兼
    酌被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
