【裁判字號】    97,簡,9605
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人支票，破壞金融秩序
    並侵害他人財產權，惟念及被告無犯罪前科紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，兼衡其犯罪之動
    機、目的、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一時失慮致罹刑
    章，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認尚無逕對其施以刑罰之必要，故上開對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    ，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第26654號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段382巷2號4
                          樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處到，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月下旬某日，在位於臺北縣蘆洲市○○
    街269號3樓其所任職之公司信箱內，拾獲脫離乙○○持有之
    支票1紙（發票人為李美慧、支票號碼為UA0000000號、票載
    發票日為97年8月16日、票據金額為新臺幣16,000元、付款
    人聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）北三重分行，楊婉玲於97
    年4月24日夜間11許，在臺北縣蘆洲市○○街18號住處發現
    遺失），竟意圖為自己不法之所有，未將該紙支票交與警察
    機關處理，而予以侵占入己，並持上開支票至聯邦銀行蘆洲
    分行提示，欲將之存入該分行帳號00000000000號渠所有之
    帳戶，嗣因乙○○前已掛失前開票據而遭退票，並經臺灣票
    據交換所函請臺北市政府警察局大同分局偵查，始查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○、李美慧於警詢時之證述。
（三）本案上開支票正反面及臺灣票據交換所（總所）退票理由
      單影本1紙。
（四）支票掛失止付票據提示人資料查報表影本1紙。
（五）票據掛失止付通知書影本1紙。
（六）遺失票據申報書影本1紙等附卷可資佐憑，足認被告之任
      意性自白與事實相符，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官   黃 致 中
本件正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
