【裁判字號】    97,訴,2400
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2400號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰零柒萬伍仟柒佰陸拾陸元，及自民國
97年5 月9 日起至清償日止，按週年利率3.1%計算之利息，並自
民國97年6 月10日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上
開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國94年12月19日向原告借用新台幣
    （下同）計450 萬元，約定本利自95年1 月9 日起，每月1
    次分240 期攤還，利息、違約金之計算均如本判決主文所示
    ，詎被告僅依約償還至97年5 月8 日止，其後本息屢經催討
    ，均置之不理，依兩造間授信約定書第3 條之約定，一切債
    務視為到期，尚有如本判決主文所示本利違約金迄未清償，
    為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸請求權，請求被告給付尚積欠之本金及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
