【裁判字號】    97,簡,9596
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第28740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣柒佰元，均沒收之。
乙○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆、賭
資新臺幣柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將被告乙○○○之
    犯罪前科補充為：「乙○○○於97年2月1日因賭博犯行經警
    查獲，嗣經本院97年度簡字第2721號判決判處罰金新臺幣
    3,000 元，甫於97年7 月29日繳交罰金執行完畢」等語外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○○犯罪之動機
    、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風
    俗所肇危害，暨被告甲○○、丙○○、丁○○前無紀錄犯罪
    、被告乙○○○前有如上所載之賭博前科（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）之素行，兼衡被告4 人犯罪後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副、骰子
    2 顆，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣700 元，則係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28740號
    被    告  甲○○    女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路158號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丙○○    女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街29巷23弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣枋寮鄉○○村○○路6之2號
                        居臺北縣中和市○○街31巷27弄2號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丁○○    男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街29巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○、乙○○○及丁○○於民國97年10月4日23
    時40分許，在臺北縣中和市○○街29巷內「秀明公園」內之
    公共場所，以象棋1副（32顆）及骰子2顆作為賭具，以俗稱
    「肉龜」之方式賭博財物，玩法係由在場賭博之人其中1人
    為莊家，每人拿2支象棋，與莊家對賭比大小，若比莊家小
    ，則押注金額歸莊家所有；若比莊家大，莊家必須賠付押注
    金額，以此方式賭博財物。嗣於翌（5）日0時20分許，為警
    在上址查獲，並扣得象棋1副（32顆）、骰子2顆及賭資新臺
    幣（下同）700元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○○、丁○
    ○於警詢時及偵查中坦承不諱，復有卷附搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份、現場照片8張、現場位置圖1紙、扣案
    之象棋1副（32顆）、骰子2顆及賭資700 元可資佐證，被告
    4人罪嫌均堪以認定。
二、核被告四人所為，係均犯刑法第266條第1項賭博之罪嫌。扣
    案之象棋1副（32顆），係當場賭博之器具，扣案之賭資700
    元，係在賭檯之財物，併請依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                               檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
