【裁判字號】    97,簡,10134
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃為
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往
    之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，
    則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：關於罰金刑之最低額
    部分，被告所犯刑法第320 條第1 項本身雖未修正，惟刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法
    第33條第5 款規定罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
    算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為
    新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5
    款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定
    罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
    後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則
    提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比修
    正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
三、爰審酌被告僅因一時貪念，而為本件竊盜犯行，並衡酌所竊
    取物品之價值，對被害人所造成之損害，及其犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。而本件被告
    行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（本條現已刪除），就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，新法並無較有利於被告之情形，則本件
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
