【裁判字號】    97,簡,9559
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含大麻成份之菸草壹袋（驗餘淨
重零點貳捌柒捌公克）沒收銷燬之；包裹上開大麻之外包裝壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程
    度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量尚非
    至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如主文所示含大麻成份之菸草1袋（淨重0.289公克，因
    鑑驗使用0.0012公克，剩餘0.2878公克），屬第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並
    銷燬之；至該大麻1 袋之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物
    ，且係被告所有，此據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2406號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段212巷11
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣士林地方法院以91年
    度訴字第210號判決判處有期徒刑1年，併科罰金銀元1萬元
    確定；再因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以91年度訴
    字第615號判決判處有期徒刑6月，上訴後，經臺灣高等法院
    以92年度上訴字第1182號判決上訴駁回而確定，上開二罪經
    臺灣高等法院以93年度聲字第551號裁定定其應執行為有期
    徒刑1年4月，併科罰金銀元1萬元，於民國96年2月16日假釋
    出監，所餘刑期付保護管束，迄96年7月17日，保護管束期
    滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論。詎仍不知悔
    改，於不詳之時地，向不詳之人購得第2級毒品大麻乙包（
    淨重0.2890公克）後，即持有之，嗣於96年11月10日16時30
    分許，為警在臺北縣臺北縣三重市○○街64巷8弄口當場查
    獲，並扣得前開第2級毒品大麻乙包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）如事實欄之大麻1 包扣案。
   （三）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書
         、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑驗書1份在卷
         可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第2級毒品罪嫌。至扣案之大麻1包，請依同法第18條第1
    項之規定沒收並銷燬之。被告有如事實欄之論罪科刑及及執
    行情形，此有本署刑案資料查註表1份在卷可稽，5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
