【裁判字號】    97,訴,4280
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊擴律師
被      告  乙○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告等因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年壹月陸日起延長
貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因涉犯傷害致死案件，經本院訊問後，認2
人犯罪嫌疑重大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒
刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押
之必要，均自民國97年10月6 日起執行羈押。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，被告甲○○、乙○○之羈押期
間，均應自98年1 月6 日起延長2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官   林海祥
                                  法  官   楊博欽
                                  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
