【裁判字號】    97,易,2540
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五一三四號），於被告為有罪之陳述後，本院
改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案錫箔紙壹張、打火機壹個均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而再
    送戒治處所施以強制戒治，於民國九十年六月十二日因裁定
    停止戒治而釋放，並於九十年十二月二十七日因戒治期滿未
    經停止戒治而視為執行完畢，而由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十一年度戒毒偵字第五六號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十五年度簡字第二二八六號判處有期徒刑六月確定
    ，於九十六年二月八日以易科罰金執行；再因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度簡字第五一五
    四號判處有期徒刑六月確定，於九十六年一月十二日以易科
    罰金執行；又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十五年度簡字第四一一六號判處有期徒
    刑三月確定，上開三案經裁定減刑並定應執行為有期徒刑六
    月又十五日確定，因前已以易科罰金實際執行一年，乃於減
    刑並定應執行刑後由檢察官於九十六年十一月十三日執行結
    案。再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林
    地方法院以九十六年度易字第二二八四號判處有期徒刑六月
    確定，於九十七年五月二十六日以易科罰金執行完畢（以上
    有期徒刑之執行於本件構成累犯）。又同因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，先後經本院以九十七年度易字第五○
    三號、第一一○四號、九十七年度簡字第三四二五號、第三
    五八六號分別判處有期徒刑六月、六月、二月及六月確定，
    並於九十七年九月十二日以易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，在強制戒治執行完畢釋
    放後五年內再犯上開施用毒品案件後，於九十七年六月六日
    十四時許，在其位於臺北縣中和市○○路一四三巷六弄四之
    一號住處內，以放置在錫箔紙上燒烤成煙而吸食煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣為警於同日十四時
    三十分許在上址查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命使
    用之錫箔紙乙張及打火機乙個。
  (三)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各乙份。
  (三)扣案錫箔紙乙張及打火機乙個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之
    低度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意
    再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並於前犯施用毒品案件尚
    未執行前再為施用，顯見並無悛悔之意，惡性非淺，而其施
    用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害
    ，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其於偵審中能
    坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之執行標準，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得之錫箔紙乙張及打火機乙個，係被告所有供
    其本件施用第二級毒品犯罪所用之物，此經被告供明在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，於主刑之宣示項
    下併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
