【裁判字號】    97,訴,4403
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6754號、第6834號），而被告於準備程序中對被訴之事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（共淨重零點陸參公克）及塑膠袋貳個均沒收銷
燬，分裝鏟壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳零玖公克
）及塑膠袋壹個均沒收銷燬，注射針筒肆支、生理食鹽注射液壹
瓶均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因參包
（共驗餘淨重零點柒伍零玖公克）及塑膠袋參個均沒收銷燬，分
裝鏟壹支、注射針筒肆支、生理食鹽注射液壹瓶均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十三年八月十八日期滿執行完畢，經台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第三四一
    號為不起訴處分確定。又因竊盜及施用毒品案件，先後經本
    院判處有期徒刑三月及八月確定，並裁定應執行有期徒刑十
    月確定，於九十六年二月六日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八
    月五日下午三時許，在臺北縣林口鄉中湖村干城二村工地內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因。又於九十七年
    八月六日下午三時許，在其臺北縣林口鄉中湖村干城二村中
    湖路三六之九號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因。嗣先後於同年月六日晚間十一時二十分許，在上址
    住處前，及於同年月七日晚間十一時二十分，在臺北縣五股
    鄉○○路○段二十四巷十七號前，為警查獲，並扣得海洛因
    三包（淨重零點五、零點一三公克及驗餘淨重零點一二０九
    公克）、分裝鏟一支、注射針筒四支、生理食鹽注射液一瓶
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局及蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有扣得之海洛因
    三包（淨重零點五、零點一三公克及驗餘淨重零點一二０九
    公克）、分裝鏟一支、注射針筒四支、生理食鹽注射液一瓶
    足資佐證，及臺灣檢驗科技股份有限公司９７年８月２７日
    濫用藥物檢驗報告二紙、交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品航藥鑑字第０９７４２０２號鑑定書一紙在卷可稽。又被
    告於強制戒治執行完畢後，五年內再為施用毒品及累犯之事
    實，有被告提示簡表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、矯正簡表各一件在卷足憑。本件事證已甚明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯二次施用海洛
    因犯行，犯意各別，應予分論併罰。又被告前有如事實欄所
    載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表一份及台灣高等法院被告前案紀錄
    表一件附卷可參，其於五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一
    切情狀，分別處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資
    懲儆。扣案之第一級毒品海洛因三包（共驗餘淨重零點七五
    ０九公克）及塑膠袋參個（上有海洛因殘渣無法析離秤重
    ）均應諭知沒收銷燬，另外，扣案之分裝鏟一支、注射針筒
    四支、生理食鹽注射液一瓶均為被告所有，供其施用毒品所
    用之物，均應諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
