【裁判字號】    97,交簡,6424
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4837號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.03毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4837號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街185巷80號4樓
                        居臺北縣板橋市○○街103 巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月7日晚間8時30分許，在臺北縣板橋市
    ○○路133 號之「糊塗羊肉爐」店內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍駕駛
    車牌號碼1956- QN號自用小客車自上開處所離開，欲返回其
    位於臺北縣板橋市○○街103巷12號之居所。嗣於同日晚間8
    時50分許，沿臺北縣板橋市○○街往文化路方向行至陽明街
    78號前時，因不勝酒力，酒後精神無法集中，駕駛操控力明
    顯欠佳，不慎侵入對向車道，而撞擊由洪英傑所駕駛搭載賴
    美珍之車牌號碼8387- QT號自用小客車，致賴美珍受有頭部
    輕微碰傷之傷害，另致該自用小客車左前保險桿破裂、傳動
    軸、三腳架彎曲、左前門損壞（毀損、過失傷害部分均未據
    告訴），經警到場處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
    故現場圖、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、現場照片12張在卷可資佐證。按呼氣酒精濃度達
    每公升1.0 毫克者，屬中度之酒精中毒，有導致步態不穩、
    精神混惑不清晰之情形，肇事率超過一般正常人之50倍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內字第26868 號函可
    參。本件被告所測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，
    且已肇事，顯已達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
