【裁判字號】    97,重訴,486
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第486號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣仟玖佰伍拾貳萬壹仟捌佰壹拾壹元
，及自民國九十七年八月六日起至清償日止，按年息百分之五點
一三計算之利息，並自民國九十七年八月七日起至清償日止，其
逾期在個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告精碟科技股份有限公司邀同被告甲○○為連
    帶保證人，於民國96年5月31日向原告借用新台幣（下同）
    4,000 萬元，上開借款因被告精碟科技股份有限公司向法院
    聲請重整，依授信約定書第四條第二項約定，應即喪失期限
    利益，債務視為立即到期，迄今尚積欠本金3,952 萬1,811
    元及如主文所示之利息、違約金，迭經催討無效，被告依法
    應負連帶清償責任。為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為任何聲明、陳述。
四、原告主張之事實，業據提出授信總約定書、連續保證書、授
    信動用申請書及本院97年度整聲字第2 號裁定書影本各1 件
    為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
