【裁判字號】    97,簡上,1443
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院九十七年十月十
五日九十七年度簡字第七二六四號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十六年度偵字第二八一二四號、九十七年度偵字
第五五六六號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。次按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式者，應以判決駁回之，且不經言詞辯論為之，同法第
    三百六十七條前段、第三百七十二條亦有明文。
二、查本件原審判決即本院九十七年度簡字第七二六四號刑事簡
    易判決正本，係於民國九十七年十月二十一日，送達上訴人
    即被告甲○○位於臺北縣土城市○○路○段九三號十樓之住
    所，因未獲會晤應受送達人即上訴人甲○○，而由有辨別事
    理能力之受雇人即公寓大廈管理員陳盛欽收受，有本院送達
    證書一件在卷可稽，而依據刑事訴訟法第六十二條規定準用
    民事訴訟法第一百三十七條第一項規定，郵政機關之郵差送
    達上開判決於上訴人住所，不獲會晤應受送達人，而將該判
    決付與上開住所之公寓大廈管理員者，即為合法送達（最高
    法院九十年度台抗字第八六號民事裁定同此意旨）。故上開
    判決正本之送達，於九十七年十月二十一日已生效力，則自
    判決送達之翌日即九十七年十月二十二日起算，計至同月三
    十一日（星期五），其上訴期間即已屆滿（按：因上訴人之
    住所地位於本院所在之臺北縣土城市，依法院訴訟當事人在
    途期間標準規定，不加計在途期間），乃上訴人遲至九十七
    年十一月三日始行提起上訴，有上訴人同日之刑事聲請上訴
    狀上之本院收狀戳可稽，顯已逾越法定不變之十日上訴期間
    。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，且此項欠缺復屬無
    法補正之情形，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百
    六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
