【裁判字號】    97,補,1696
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1696號
原      告  政星企業有限公司
                        5樓
法定代理人  乙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告精碟科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告精碟科技股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣789,600 元，應徵收第一審
    裁判費8,590 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,00 0元
    整外，尚應補繳新臺幣7,590 元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由之準備書狀1 件及繕本1
    份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
