【裁判字號】    97,附民,603
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（97年度易字第3052號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：請求被告給付原告新臺幣（下同）600,000 元，及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
  (二)陳述及證據：均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經本院以97年度易字第3052
    號判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。
據上論結：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
