【裁判字號】    97,聲,5533
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97
年度聲沒字第1000號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第1346
    6 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定，而扣案之海洛因二包（合計淨重0.52公克
    ）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物
    ，應聲請法院裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。復按「刑罰法令關於沒收之規定，
    有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法院就屬
    於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職
    權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務
    沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定『不問屬於犯
    人與否，沒收之。』者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地
    ，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒
    收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第219 條
    、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等
    屬之」（最高法院89年度台上字第5605號刑事判決意旨參照
    ）。準此，法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒收違禁物時，
    僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物加以判斷，至於該
    違禁物是否作其他證明之用，尚非受理聲請之法院於裁定准
    否宣告沒收所應斟酌之事項（臺灣高等法院97年度抗字第
    408 號刑事裁定意旨參照）。
三、經查：本件扣案之白粉二包，經送檢驗結果，合計淨重0.52
    公克，包裝重0.43公克，均含第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局92年8 月18日出具之調科壹字第060007389 號鑑
    定通知書在卷可稽，足認該扣案物係屬違禁物無訛。又被告
    甲○○所涉持有第一級毒品犯行，已獲不起訴處分確定在案
    （實為李信德冒名，業因偽造文書案件經本院以93年度簡字
    第351 號判決確定），有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官92
    年度偵字第13466 號不起訴處分書可憑，依上說明，檢察官
    聲請將上開扣案毒品沒收銷燬，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
