【裁判字號】    97,聲,5035
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5035號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列聲請人即被告因犯強盜案件（本院97年度重訴字第15號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：本案業經鈞院判決，被告甲○○現顯已
    無刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定非予羈押顯難進行
    審判之情形；且被告甲○○對兒女、父母均負有家庭責任，
    實不可能有拋家棄父母於不顧，而有逃亡之虞。綜上所陳，
    請鈞院考量以具保、限制住居、限制出境等方式替代羈押之
    強制處分，並繳納一定之保證金後准予停止羈押云云。
二、經查：
    (一)本件聲請人即被告甲○○經檢察官起訴，指被告甲○○涉
      犯刑法第330 條第1 項之加重強盜犯行，本院（受命法官
      ）前以被告甲○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
      條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行
      審判，認有羈押必要，於民國97年3 月14日之起訴當日將
      其羈押，並禁止接見、通信，嗣本院依訴訟進行程度，於
      97年5 月22日解除其禁止接見、通信之處分，惟仍認有羈
      押之必要，繼續原羈押處分，並經本院以被告甲○○仍係
      犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
      定之情形，非予羈押顯難進行審判為理由，先後三次裁定
      被告甲○○延長羈押（最近一次係97年10月14日起延長2
      月）。
    (二)按執行羈押後有無繼續之必要，許由法院斟酌訴訟進行程
      度及其他一切情事而為認定。對本案，本院於97 年9月23
      日宣判，認定被告甲○○本案係成立刑法第330 條第1 項
      之加重強盜罪及十二次刑法第339 條之2 第1 項之非法由
      自動付款設備取財罪，各處有期徒刑捌年及十二個有期徒
      刑參月，定應執行刑有期徒刑拾年，被告甲○○所涉犯之
      加重強盜等罪，自屬犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第10
      1 條第1 項第3 款所定之情形，且案件尚未確定，日後仍
      上訴第二審之問題，猶有非予羈押顯難進行審判之情事，
      自有羈押之必要。且本院現係以刑事訴訟法第101 條第1
      項第3 款規定為延長羈押之根據，而非以被告甲○○有逃
      亡之虞或串證之虞為繼續羈押之理由，其他如被告甲○○
      家中經濟狀況如何，亦非屬具保停止羈押之法定事由，本
      院認被告甲○○上開羈押之原因事由仍然存在，且不能以
      具保代替之。經核被告甲○○聲請具保並無理由，應予駁
      回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  王復生
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
