【裁判字號】    97,簡,10118
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「TSUBAK黃
    金修護潤髮乳」應更正為「TSUBAKI 黃金修護潤髮乳」、第
    4 行之「It's sexy girl保濕香芬洗髮精」應更正為「Fits
    sexy girl 保濕香芬洗髮精」、第7 行之「TSUBAK思波綺護
    髮霜」及「TSUBAK思波綺洗髮乳」應更為「TSUBAKI 思波綺
    護髮霜」及「TSUBAKI 思波綺洗髮乳」、第8 行之「AQL 柔
    潤保濕御粧蜜」應更正為「AQL 柔潤保濕卸粧蜜」、第9 行
    之「TS UBAK 思波綺潤髮乳」應更正為「TSUBAKI 思波綺潤
    髮乳」、第10行之「ZQ水肌能保濕露」及「高絲超潔淨完美
    卸妝液」應更正為「Za水肌能保濕露」及「高絲超捷淨完美
    卸妝液」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告雖於本院審理時提出馬偕紀念醫院97年11月4 日出具之
    乙種診斷證明書，其上記載：被告罹有疑似雙極性情感異常
    、強迫症及未明示之衝動控制障礙等語，並提出重大傷病免
    自行部分負擔證明卡1 張及藥袋4 紙為證。惟查，觀諸被告
    於行竊當日為警查獲後，旋即製作之警詢及偵訊筆錄可知，
    被告對於檢警人員所詢問之問題，均能對答如流，供述明確
    並無反覆，足認其對案發之過程記憶尚屬清晰，且被告於屈
    臣氏超商行竊時，係將竊得之前揭物品藏放於隨身攜帶之手
    提包內，作為掩飾之手法，顯然被告知悉其所竊取之物品具
    有財產上價值並有意掩飾其犯行，並非處於無意識狀態下任
    意拿取，堪認被告於行為時之精神狀況正常，尚無不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，亦無前述能力顯
    著減低之情形，故尚無刑法第19條關於不罰或得減輕其刑規
    定之適用，併予敘明。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
    尚可，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生危
    害、所竊得財物之價值（新臺幣3,262 元）、經警查獲後業
    已由被害人領回及被告犯罪後尚能坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    歷此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、刑法第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
