【裁判字號】    97,訴,2365
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2365號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  玉軒實業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾捌萬捌佰零柒元，及自民國
九十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之六點五二計算之
利息；暨自民國九十七年九月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳佰參拾陸萬貳仟零玖拾元。及其
中新臺幣貳佰參拾參萬元自民國九十七年九月二十八日起至清償
日止，按年息百之二點九四計算之利息，暨自民國九十七年十月
二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之
十，逾期在六個月以上，按上開利率百分之二十計算之違約金。
其餘新臺幣參萬貳仟零玖拾元，自民國九十七年十月十五日起至
清償日止，按年息百分之二點九四計算之利息，暨自民國九十七
年十一月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開利率
百分之十，逾期在六個月以上，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔二分之一；餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告玉軒實業有限公司、乙○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告玉軒實業有限公司於民國96年9 月6 日邀同其餘被告為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）330 萬元，約定自96
    年9 月7 日起至99年9 月7 日止，按原告銀行基準利率加年
    利率2.24% 計算利息，並自實際撥款日起依年金法，按月攤
    還本息。並約定如一期未依約給付視為全部屆期，除遲延利
    息外，逾期在6 月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    以上，按上開利率20% 加計違約金。詎主債務人自96年8 月
    7 日起即未依約給付，視為全部屆期，迄尚餘本金238 萬
    807 元及利息、違約金未清償，爰本於借貸及連帶保證契約
    關係提起本訴等情。
  (二)被告乙○○分別於96年9 月27日及96年12月19日依序向原告
    借款233 萬及30萬元。其中233 萬元部分期間自96年9 月28
    日起至116 年9 月28日止，前1 年按原告定儲利率指數加年
    率0.05% 計息，之後則加年率0.21% 計息。並於借款前2 年
    按月付息，自第3 年起依年金法按月平均攤還本息。另筆30
    萬元部分期間自96年12月20日起至112 年12月20日止，前9
    個月按原告定儲利率指數加年率0.05% 計息，第10至21個月
    加年率0.21% ，第22個月則加年率0.85% 計息。並自實際撥
    款日起依年金法按月平均攤還本息。且均約定如一期未依約
    給付視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 月以內，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月以上，按上開利率20% 加計違
    約金。詎被告乙○○各自96年9 月28日及96年10月15日起未
    依約給付，迄各餘本金233 萬元、3 萬2,090 元及利息、違
    約金未給付，爰本於借貸契約關係提起本訴等情。
  (三)併為聲明：如主文所示。
三、被告丙○○抗辯：關於伊擔任被告玉軒實業有限公司借款之
    連帶保證人部分，伊無爭執，但主債務人曾告訴伊會自行清
    償，且伊並無能力可以代償等語。併為答辯聲明：原告之訴
    駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據各1 紙、授
    信約定書4 紙、房屋貸款契約、個人貸款綜合契約、利率表
    各1 紙為證；被告丙○○對於原告主張之事實，亦無爭執，
    僅辯以：目前無力清償等語；被告玉軒實業有限公司、乙○
    ○則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述
    以供本院審酌，經本院調查結果，原告本於借貸及連帶保證
    契約關係請求被告連帶清償本金238 萬807 元及利息、違約
    金。本於借貸契約關係請求被告乙○○清償236 萬2,090 元
    及利息、違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
