【裁判字號】    97,消債更,1848
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1848號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人聲請前兩年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（如
    薪資轉帳存摺、薪資單等）。
  (二)聲請人所列必要支出之水、電、瓦斯費2,000 元、交通費1,
    500 元、伙食費2,200 元、雜費1,100 元、電話費1,300 元
    及扶養費8,000 元之證明。
  (三)受扶養人林兆希、林張照及林誠吉之民國95年度、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及戶籍謄本
    。
  (四)受扶養人林兆希、林張照及林誠吉是否尚有其他依法應負扶
    養義務之親屬？若有，併應提出此等親屬之民國95年度、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (五)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事及更生方案為何。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
