【裁判字號】    97,聲,5440
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第950 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第97004189號），爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告丙○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執更字
    第1068號案件執行時逃匿，業經同署檢察官於民國（下同）
    97年9 月8 日以乙○慎丙緝字第6241號發布通緝書，另案通
    緝中，復因本案（即同署97年度執字第16888 號）執行時逃
    匿，經同署檢察官於97年11月25日以乙○慎丙緝字第8166號
    併案通緝在案；又具保人甲○○經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署通緝
    書、併案通緝書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書
    各1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料各1 份、保證
    金收據影本1 紙附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
