【裁判字號】    97,訴緝,277
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第277號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1684號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○意圖為自己不法之所有，基於
    概括犯意，於民國82年1 月5 日至84年12月1 日止，於其臺
    北縣新莊市○○路79巷2 弄5 號3 樓住處，以冒用其所招互
    助會之會員名義，偽造載有會員姓名、標金之標單，並持以
    參與標會方式，標取互助會詐取互助會款，共計新臺幣（下
    同）16,092,600元，至生損害於各互助會會員，因認被告涉
    有刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項之罪嫌，且該
    等之罪具有方法目的之牽連關係，應從一重處斷等語。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302
    條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條至第304 條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦定有明文
    。再刑法於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公佈、95年7
    月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，本應適用新法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法第8 條之
    1 另定有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2 條第1 項
    之特別規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法如前述業
    經修正，並於95年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法
    第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不
    同，其中新法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法
    規定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權時效消
    滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、後之刑
    法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比
    較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利
    於被告之規定。
三、查被告所犯之刑法第216 條、第210 條之行使偽造文書罪及
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，應依修正前之刑法第55
    條後段論以較重之行使偽造私文書罪，而行使偽造私文書罪
    之法定最重本刑為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪
    除）、第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年
    ，自其犯罪行為終了日「84年12月1 日」開始起算，經加計
    檢察官自85年1 月12日開始偵查本案，有臺灣板橋地方法院
    檢察署85年度偵字第1684號偵查卷在卷可按，暨偵查終結起
    訴繫屬本院審理，迄本院發佈通緝日即85年7 月8 日止之期
    間（合計「5 月又27日」，此期間不生時效進行之問題），
    再加計因被告通緝，致本案審判程式不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間即
    2 年6 月後，被告所犯前開行使偽造私文書罪之追訴權時效
    ，依舊法之規定應至「97年11月28日」完成。反之，若依新
    法第80條第1 項第2 款之規定，被告所犯上開罪名之最重本
    刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83
    條第1 項之規定，經加計檢察官於85年5 月1 日起訴繫屬於
    本院，有本院收狀戳在卷可佐（本院85年度訴字第861 號卷
    第1 頁參照），迄本院發佈通緝日即85年7 月8 日止之期間
    （合計「2 月又7 日」，此期間不生時效進行之問題），再
    加計因被告通緝，致本案審判程式不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間即25
    年後，被告所犯前開行使偽造私文書罪之追訴權時效，依新
    法之規定則至110 年2 月8 日始完成。從而，經比較新舊法
    之規定，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施行法
    第8 條之1 規定，應適用被告行為時即舊法第80條、第83條
    有關追訴權時效之規定，是被告所犯前揭詐欺罪之追訴權時
    效應至97年11月28日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所
    犯收受贓物罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                刑事第十六庭審判長法  官  李君豪
                                  法  官  錢衍蓁
                                  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
