【裁判字號】    97,交簡,6421
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國96年間
    ，因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於96年12月17 日以
    95年度交簡字第2635號判決，判處拘役30日，如易科罰金，
    以新台幣1,000 元折算1 日確定，嗣於97年2 月27日易科罰
    金執行完畢。又於97年間，因犯酒後駕車之公共危險罪，經
    本院於97年5 月27日以97年度北交簡字第2301號判決，判處
    拘役50日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確定，
    嗣於97年8 月12日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）
    。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有如上開
    事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用
    酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4853號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段163巷13弄
                        9之1號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月7日晚間11時許，在臺北縣五股工業
    區某海產店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟不顧公眾之安危，仍駕駛車牌號碼4732－RF號自
    用小客車自上址離開，欲返回其位在臺北縣永和市○○路○
    段163巷13弄9之1號5樓之住處。嗣於翌（8）日凌晨1時30分
    許，行經臺北縣板橋市○○路與萬板路口，經警攔查，並對
    其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.03毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1份在卷可資佐證。按呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    者，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並
    影響駕駛之情形，肇事率為一般正常人之10倍，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內
    字第26868號函可參。本件被告所測得之呼氣酒精濃度高達
    每公升1.03毫克，顯已達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
