【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
指定辯護人  陳德文律師（法律扶助律師）
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
指定辯護人  高榮志律師（法律扶助律師）
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列被告因強盜殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十七年十
二月十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因強盜殺人等案件、被告丙○○因加重
強盜案件，本院（受命法官）前以被告三人犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予羈
押顯難進行審判，認有羈押必要，經於民國97年3 月14日將其三
人羈押，並禁止接見、通信，嗣本院依訴訟進行程度，於97年5
月22日解除該三人之禁止接見、通信之處分，惟仍認有羈押之必
要，繼續原羈押處分，並於97年6 月6 日裁定自97年6 月14日起
第一次延長其羈押期間2 月，後於97年8 月8 日裁定自97年8 月
14日起第二次延長其羈押期間2 月，又於97年10月2 日裁定自97
年10月14日起第三次延長其羈押期間2 月，茲查該第三次延長羈
押期間將屆至，且本案於97年9 月23日宣判，其中被告乙○○因
犯刑法第332 條第1 項之強盜殺人罪，經本院判處死刑，褫奪公
權終身（另有犯他罪，應執行死刑，褫奪公權終身），被告甲○
○亦因犯刑法第332 條第1 項之強盜殺人罪，經本院判處無期徒
刑，褫奪公權終身（另有犯他罪，應執行無期徒刑，褫奪公權終
身），被告丙○○經本院認定成立刑法第330 條第1 項之加重強
盜罪及十二次刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取
財罪，各處有期徒刑捌年及十二個有期徒刑參月，定應執行刑有
期徒刑拾年，經本院訊問後，本院認該三人仍係犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，且案件尚未
確定，日後仍上訴第二審之問題，其三人均有非予羈押顯難進行
審判之情事，自皆有繼續羈押之必要，爰為第四次延長羈押裁定
如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官張惠芳
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
