【裁判字號】    97,訴,2475
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3969號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
之安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣案之
安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年6 月8 日因施用毒品案件，由台灣基隆
    地方法院以89年毒聲字第743 號裁定，另入勒戒處所施以觀
    察勒戒，嗣經認為無繼續施用毒品傾向，由台灣基隆地方法
    院檢察署以89年毒偵緝字第248 號為不起訴處分。92年11月
    18日，復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以92年度訴
    字第386 號判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月，93年1 月28日判決確定，嗣於94年6 月9 日假釋出監
    ，於94年11月4 日假釋付保護管束期滿，假釋未經撤銷，未
    執行之刑以執行完畢論。詎猶不知悔改，竟分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    4 月25日上午7 時5 分為警採尿前回溯26、96小時內某時，
    在不詳地點，分別施用海洛因1 次、甲基安非他命1 次。嗣
    於同日凌晨4 時許，為警在臺北縣新莊市○○路○ 段310 號
    11樓查獲，並扣得甲○○所有注射針筒1 支、安非他命殘渣
    袋2 個。
二、案經臺北市縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及審理時坦承有施
    用海洛因及甲基安非他命等情，並有臺北市縣政府警察局板
    橋分局偵查隊偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼
    對照表、勘察採證同意書、臺北市縣政府警察局尿液檢體監
    管紀錄表 (尿液檢體編號：A0000000) 、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告 (尿液檢體編號：A0000000) 、
    臺北市縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 件、現場蒐證相片4 張在卷可稽，被告雖於偵查中供
    稱伊於97年4 月18日同時施用二種毒品云云，惟按被告尿液
    送檢驗結果呈毒品甲基安非他命、嗎啡陽性反應，且確認檢
    驗結果均超出線性範圍上限，有上揭檢驗報告在卷可憑，衡
    諸通常經驗，倘被告於採尿前7 日之4 月18日施用毒品後，
    並無其他施用毒品行為，應不至於有此高濃度之檢驗數值，
    是被告該部分供述與上開事證不符，不足採信，仍應認定被
    告於97年4 月25日上午7 時5 分為警採尿前回溯26、96小時
    內某時，有分別施用海洛因1 次、甲基安非他命1 次之行為
    。事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪、第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用其後持有
    毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。被告前有受犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情
    形，此有台灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依累犯規定分別加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分
    別處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，以資懲儆。扣案
    注射針筒1 支，係被告所有，供本件施用第一級毒品之器具
    ，請依法宣告沒收之。扣案之安非他命殘渣袋2 個，其上留
    有安非他命之殘渣，惟量微無法與包裝袋析離秤重，應一併
    依法宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
