【裁判字號】    97,簡,10211
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第30398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地原狀
，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄第1 行「臺北縣政府96年6 月17日函文」應更
    正為「臺北縣政府97年6 月17日函文」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項、第21
    條第1 項之違反管制使用土地，復未依該管縣市政府之函令
    於限期內拆除地上物恢復土地原狀，應依同法第22條規定論
    處。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其未經許可在農牧用地上搭蓋墳墓，
    妨礙土地整體規劃，於該管機關定期令回復原狀後，猶置若
    罔聞，未於期限內改善，漠視國家公權力之行使，亦損及主
    管機關管制土地使用之公信力，及其犯罪動機、目的、手段
    ，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第 11 條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣 (市) 政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關
定之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市) 分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
) 政府處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰，並得限期令其
變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
