【裁判字號】    97,聲,5530
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第九九
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重壹點壹肆公
克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆陸公克
），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第三四九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書
    誤載為安非他命）二包（驗餘合計淨重一點一四公克）、甲
    基安非他命一包（驗餘淨重零點二四六公克），為毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有臺北
    市政府警察局九十四年十一月十日北市鑑毒字第508 號鑑驗
    通知書及行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0960000310
    號鑑定書各一紙在卷可稽，因屬違禁物品，爰依刑法第四十
    條第二項（聲請書誤為第四十條但書）、第三十八條第一項
    第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十五年九月十八日，以九十五年度
    戒毒偵字第三四九號為不起訴處分確定在案，此有上開不起
    訴處分書一份在卷可參。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非
    他命之白色粉末二包（驗餘合計淨重一點一四公克）、一包
    （驗餘淨重零點二四六公克）分別經送驗後，確均含有第二
    級毒品甲基安非他命之成分，此有臺北市政府警察局九十四
    年十一月十日北市鑑毒字第508 號鑑驗通知書及行政院衛生
    署管制藥品管理局管檢字第0960000310號鑑定書各一紙在卷
    可稽，是上開扣案物品確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋二個、一個，以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離
    ，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照
    ，是該二個、一個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非
    他命無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒
    品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
