【裁判字號】    97,訴,4504
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7347號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十四年間因偽造文書等案件，經
    本院九十四年度易字第九六一號判處有期徒刑八月確定，於
    九十五年十二月十六日執行完畢（於本案構成累犯）。另其
    前於八十七年間因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲
    字第一六二三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以八十七年度毒聲字第二一一一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於八十八年九月二十四日停止強制戒
    治交付保護管束期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以八十八年度戒毒偵字第一五二號為不起訴處分確
    定。復於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第八號裁定送觀、察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以九十四年度毒聲字第一００九號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十五年一月六日強制戒治期滿，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第
    三九號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十七年七月七
    日下午四時四十三分為警採尿時回溯二十六小時內之某時點
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因甲○○係
    臺北縣政府警察局列管之應受毒品調驗人口，經警通知於九
    十七年七月七日下午三時三十分許到案，於同日下午四時四
    十三分接受採尿，送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。經甲○○於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警通知到案後所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年七月二十四日
    編號CH/2008/70396 號濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一件在卷可憑（見偵查卷第
    五、六頁），再參以海洛因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉
    嫌海洛因之施用者係檢驗其尿液中之嗎啡反應等情，為本院
    職務上已知之事實，足徵被告之自白與事實相符。又被告前
    於八十七年間因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字
    第一六二三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以八十七年度毒聲字第二一一一號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於八十八年九月二十四日停止強制戒治
    交付保護管束期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以八十八年度戒毒偵字第一五二號為不起訴處分確定
    。復於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒
    聲字第八號裁定送觀、察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以九十四年度毒聲字第一００九號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十五年一月六日強制戒治期滿，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三
    九號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑。是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，再犯本件施用第一級毒品之犯行洵堪以認定，應予依法
    論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有如事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。審酌被告前已因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒
    治後，猶不知悔改而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其素行
    不佳、戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
