【裁判字號】    97,聲,5443
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第962 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜罪案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第97001171號），爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣再經囑託臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別代為執行，亦
    經該署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署
    通知1 紙、送達證書4 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函2 份、臺灣桃園地方
    法院檢察署函暨拘票及拘提報告書1 份、臺灣新竹地方法院
    檢察署函暨拘票及拘提報告書1 份、保證金收據影本1 紙及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，被告顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
