【裁判字號】    97,抗,311
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第311號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人因與張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人
間本票裁定事件，對於中華民國97年10月29日本院97年度票字第
9719號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人主張：
    伊執有抗告人共同簽發如原裁定主文所示之本票1 紙，並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票之影本1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：抗告人與達
    亞汽車股份有限公司從無生意金錢往來，況抗告人甲○○職
    業為國小老師從無接觸其他行業，本票從何而來？是否偽造
    ？鈞院率爾裁定，深感不解。且系爭本票到期日為民國79年
    10月30日，本件時效已消滅，理應撤銷原裁定等語，爭執原
    裁定有違誤。惟抗告人如何取得系爭本票，抗告人甲○○部
    分是否係偽造，系爭票據權利是否已罹於時效等節，係屬實
    體上之爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解
    決，非於本件非訟程式所得加以審究。本件仍應為許可強制
    執行之裁定。綜上，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                   書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
