【裁判字號】    97,簡,10206
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒「SONY」商標圖樣之記憶卡壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告意圖販賣而陳列及輸入仿冒商品之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可
    資參照）。被告販賣仿冒之「SONY」商標商品之營利性行為
    ，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    販賣仿冒前揭商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯，併予指明。爰審酌被告前有販賣仿冒
    商標商品之前科紀錄（於本件不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其再度為本件販售仿冒商
    品犯行，對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表
    彰之品質亦生影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、販賣
    商品之數量、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「SONY」商標圖樣
    之記憶卡1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    應依同法第83條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
