【裁判字號】    97,交簡,5798
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○於肇
    事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並
    接受裁判。」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，此有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告與告訴人之
    過失程度，兼衡告訴人所受傷害非鉅，及被告未能與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。檢察官聲請意旨雖認被告甲○○
    犯後態度良好，且告訴人和解條件過苛致無法達成和解，而
    請求給予被告緩刑之宣告等語，然查，因被告始終未能就告
    訴人所受損害給予應有之補償，本院因認不宜就被告本件過
    失傷害犯行所受前開刑之宣告，逕行為緩刑之諭知，附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17530號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣龜山鄉○○街5號
                        現居宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路○段3
                            3巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月8日14時40分許，駕駛車牌號碼
    EU-6661號自用小客車，行經臺北縣五股鄉○○路○段74之1
    號前，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時之情況及其智識、能力，亦無不能注意之情
    形，竟疏未注意，猶貿然左轉，嗣乙○○騎乘車牌號碼
    031-BNS號重型機車沿臺北縣五股鄉○○路○段往觀音山方
    向亦行駛至上址，因煞車不及，致甲○○所駕駛之上開自用
    小客車右前車頭與乙○○所騎乘上開機車車頭發生碰撞，使
    乙○○因而受有小腿表淺磨損擦傷之傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地與告訴人乙○○發生車
    禍等情不諱，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊未
    讓告訴人先行，雖有過失，然伊有看到告訴人，伊係在路口
    暫停，告訴人未注意車前狀況，亦有過失等語。惟查，上揭
    犯罪事實，業據告訴人乙○○指訴歷歷，並有馬偕紀念醫院
    （淡水院區）於97年1月8日出具之乙種診斷證明書1份、臺
    北縣政府蘆洲分局交通分隊道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、訪談紀錄表等各1份及道
    路交通事故現場蒐證照片12張附卷足資佐證，又按汽車行經
    交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第
    102條第1項第7款訂有明文，被告為領有汽車駕駛執照之人
    ，被告自應知悉上開規定，其疏未注意，而致肇事，顯有過
    失，而告訴人亦因本次車禍受有傷害，是被告之過失與告訴
    人之傷害結果間，顯具有相當因果關係，是縱上查證，被告
    犯嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。末請
    審酌被告並無前科，素行良好，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，犯後坦承部分犯行，犯後原欲請求和解，然因和
    解條件過苛，始未達成和解，犯後態度良好，且犯罪所造成
    之損害尚屬輕微等情，請從輕量刑，並給予緩刑，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  楊四猛
                          檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
