【裁判字號】    96,交訴,140
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第265 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年捌月，減為有期
徒刑拾月。
被訴肇事逃逸部分，無罪。
    事    實
一、丁○○於民國95年間，擔任宏憶貨運有限公司司機，以駕駛
    曳引車載運水泥、砂石為業，而屬從事駕駛業務之人，95年
    11 月15 日下午，丁○○駕駛車牌號碼230-HM號曳引車（該
    車牽引車牌號碼R5-62 號子車）由台北市○○路、杭州南路
    交岔路口附近之工地出發，欲前往台北縣樹林市○○街之枌
    發實業有限公司所營砂石場傾倒砂石，於同日下午5 時25分
    許，沿臺北縣樹林市○○路由樹林市往鶯歌鎮方向行駛，行
    經臺北縣樹林市○○路樹堤幹100 號前時，原應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔暨超車時，須於前車左側保持半公尺以
    上之間隔超過，迨行至安全距離後，再駛入原行路線，以避
    免發生危險等交通安全規則，而依當時天候雨、夜間但有照
    明、路面狀態濕潤、但無缺陷、無障礙物、視距良好各情，
    並無不能注意上開規定之情事，適有張明云騎乘車牌號碼K9
    Q-861 號重型機車，正在其右前方行駛，詎丁○○竟疏未注
    意前開規定，貿然前行且於超越時，未與張明云所騎乘之前
    開機車左側保持半公尺以上之間隔，即驟然自左側超越張明
    云所騎乘之前開重型機車，致其車身右側某處擦撞張明云所
    騎乘之機車，造成張明云人車倒地，受有腹骨盆腔輾壓腰椎
    骨折引發神經性休克而死亡，然丁○○於車禍肇事後，逕即
    離去（被訴肇事逃逸無罪部分，詳後述），惟此情為與張明
    云同向而駛於張明云後方之駕駛車牌號碼T9-3162 號自小貨
    車之乙○○○及所附載之丙○○所目擊併曾趨前追趕丁○○
    人車，乙○○○且於行經台北縣樹林市○○路2 之1 號林惠
    美所營檳榔攤處時，詢問林惠美是否目擊丁○○人車去向，
    然仍未能得悉，乙○○○嗣因沿途追蹤過程中適遇某大貨車
    倒車入路旁廢鐵場而失去丁○○人車蹤跡，後經警查訪案發
    地點附近之林惠美，並依林惠美所提供乙○○○所駕駛自小
    貨車資料查悉乙○○○、丙○○，再循線查悉上情。
二、案經張明云之妻甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    相驗後偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分（證據能力）：
    本案公訴人所引用之卷證資料（包含人證與文書證據），並
    無證據證明係公務員違背法定程序所取得；又被告以外之人
    於審判外之陳述，經核並無非出於自由意願而為陳述或遭違
    法取證及顯有不可信之情況；再卷內之文書證據，亦無刑事
    訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之
    情形，且被告迄本院言詞辯論終結前，亦未聲明異議，依刑
    事訴訟法第159 條至159 條之5 之規定，均有證據能力，合
    先敘明。
貳、實體方面：
甲、有罪部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告固坦認於前揭時地，因擔任宏憶貨運有限公司司機
    而駕駛車牌號碼230-HM號曳引車，併牽引車牌號碼R5-62 號
    子車，沿臺北縣樹林市○○路由樹林市往鶯歌鎮之方向行駛
    ，且行經臺北縣樹林市○○路樹堤幹100 號前之本件車禍事
    故地點，然矢口否認有何業務過失致死犯行，辯稱：其不知
    發生本件車禍事故，亦未超越張明云人車，不知上開車禍時
    地，有機車及騎士倒地云云；然查：
(一)、張明云於本件車禍事故後，人車倒地，受有腹骨盆腔輾壓腰
    椎骨折引發神經性休克而死亡等情，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官督同法醫師相驗明確，製有勘驗照片、臺灣板橋
    地方法院檢察署勘驗筆錄、法醫驗斷書、相驗屍體證明書等
    附於相驗卷可憑，此部份事實俱堪認定。
(二)、乙○○○、丙○○於目擊本件車禍事故當下，曾趨前追趕肇
    事車輛人車，乙○○○且於行經台北縣樹林市○○路2 之1
    號林惠美所營檳榔攤處時，詢問林惠美是否目擊肇事車輛人
    車去向，然仍未能得悉，後經警查訪案發地點附近之林惠美
    ，並依林惠美所提供乙○○○所駕駛自小貨車資料查悉車禍
    現場目擊者乙○○○、丙○○等情，經林惠美於警詢時證述
    在卷，且有台北縣政府警察局樹林分局95黏12月5 日北縣警
    樹偵字第0950033031號刑事案件報告書等在卷可參（見95年
    度偵字第29011 號偵查卷第21-22 、52-53 頁）；又現場目
    擊證人乙○○○於警詢中證述：95年11月15日下午17時許，
    我由新莊外環道，由第17號越堤道進入環河路，行至第19號
    越提道時，該砂石車正好停在我的前方，之後我就一直跟在
    他的後面，他是由新莊往鶯歌方向行駛，『並於肇事時地超
    越死者張明云所騎乘之普重機車K9Q-861 ，同時聽到機車倒
    地的聲音，我就往機車的來源看，我發現死者和他的機車倒
    在地上』，我就將我的自小貨車繞過倒在地上的人慢慢往前
    走，並於前方50公尺處停下來問檳榔攤的老闆娘有沒有看清
    楚該台砂石車的車號，她回我說沒有看清楚，我就繼續往前
    走要追那部車，當時路旁剛好有一台大貨車要倒車進去廢鐵
    場，我的行向被他擋住，無法前進，剛好我車子右邊停有3
    台機車，我就請他們趕快去追那台砂石車，有1 台機車穿過
    大貨車和廢鐵場之間的縫隙往前追，之後等大貨車倒車進去
    之後，我就繼續前進，走到環河、東豐街口時，看到剛剛的
    3 台機車在該路口等紅燈，已經沒有看到該砂石車的蹤影了
    ，然後我就右轉進東豐街，往八德街方向去，之後我就沒有
    看到該台砂石車了；該台砂石車的車頭是綠色，車斗是有鐵
    蓋密封式的，顏色為鐵灰色，我從後方看不到他的車牌幾號
    ，他的車牌被灰塵擋住了；該台肇事砂石車是靠右行駛，車
    速約每小時40公里；當時我車上有乘客1 人，是我太太丙○
    ○，事發當時我太太坐在我的右邊，她看到機車快要倒地時
    ，有發出「啊」的一聲，我聽到聲音就馬上採煞車，她說她
    有看到機車騎士當時有晃動的現象，然後他就倒下去了等語
    （見95年度偵字第29011 號偵查卷第13-14 頁）；於偵查中
    結證稱：當天我在下午5 點左右，駕駛車號T9-3162 號自用
    小貨車從新莊外環道進入環河路時，我前面就有一台砂石車
    ，由環河路往樹林方向行駛，我一直跟在他後面開，到了肇
    事地點時，當時只有我跟該輛砂石車剛過紅綠燈大約20公尺
    ，『我先聽到碰一聲，該輛砂石車超越死者所騎乘車號K9Q-
    861 號重型機車，我馬上往聲音來源看，發現死者跟機車都
    倒在地上』，該輛砂石車好像都沒有反應就直接開走，我馬
    上將車慢慢繞過死者往前走，停下來問旁邊檳榔攤的人有無
    看到該砂石車車號，他說沒有他沒有注意，我就繼續要往前
    追，當時路邊有台大貨車要倒車進去廢鐵場，我被他擋住，
    而我旁邊當時有3 位機車騎士，我馬上請他們去追，其中有
    1 位去追，等到大貨車倒車完畢，我繼續前進至環河路、東
    豐街口時，已經沒有看到砂石車，該輛砂石車外觀，車頭綠
    色，車斗有鐵蓋密封式，顏色是鐵灰色，車牌被灰塵遮住了
    ，我看不到車號，在環河路過彎時，我有看到車頭顏色等語
    （見95年度偵字第29011 號偵查卷第48-49 頁）；於本院審
    理中結證稱：（你之前在警詢、偵查中，就本案的陳述是否
    都出於自由意識所為的據實陳述？）是的（95年11月15 日
    下午五點20多分，你有駕駛T9-3162 號自小貨車，由新莊往
    鶯歌方向行駛，當時副駕駛座坐你太太丙○○，行經樹林市
    ○○路樹堤幹100 號前，有看到聯結車、機車的車禍事故？
    ）是的，當時我是作資源回收的工作，所以我當時是開上開
    車輛載資源回收物品，我從到車禍地點前的新莊外環道就開
    始看到這台肇事的聯結車，因為它就在我前面，我在他後面
    大約有我所開自小貨車長度壹個半車身的距離，從我看到聯
    結車直到車禍當下，這段時間大約有五到十分鐘，我看到車
    禍就停下來，而那台聯結車就開走，在我跟在這台聯結車後
    面的時候，我的車速和這台聯結車的車速大約都是十幾公里
    ，因為當時是尖峰時間，當時我們走的路，是兩線道，也就
    是來回各一線道，我第一眼注意到系爭的機車是在聯結車開
    過去之後，該機車就倒下來，該機車本來是在聯結車右邊，
    至於機車倒向那一個方向我現在不記得，而機車倒下來那個
    時點，我離那台肇事的聯結車也是差不多壹個半我自小貨車
    的距離，機車倒下來之前及倒下來的當時，我並沒有聽到碰
    撞的聲音，而機車倒下來的地點很窄，而在該路面的最右邊
    是水溝蓋，水溝蓋是一整排，不過水溝蓋跟銜接水溝蓋的路
    面，彼此間路面是平的（聯結車經過機車，而機車倒下來時
    ，聯結車當時有無往右邊靠，逼近機車嗎？）我沒有注意到
    （聯結車經過機車時，到聯結車那個部位，機車才倒下來？
    ）我沒有注意到（當時聯結車經過時，你有無感覺路面有晃
    動？）我沒有在注意（機車倒下來後，你有看到機車騎士有
    被聯結車輾過？）我沒有注意，不過我的貨車駕駛座比一般
    自小客車駕駛座高一點（你或你太太何人先發現機車倒下去
    ？）我太太，我太太叫說車禍了，我就停下來，我停下來的
    地點離機車倒下來的車禍地點，應該還有我車子壹個車身的
    距離，我跟我太太沒有下車，當時我旁邊有三台機車，也同
    時停下來，我就告訴那些機車騎士趕快騎車去追肇事的聯結
    車（該路段的路寬有辦法容納聯結車和機車同時並行？）有
    ，因為蠻寬的，而且我是先跟在聯結車後面，後來才看到機
    車倒下來（在你注意到機車倒下當下之前，該機車一直都走
    在水溝蓋上嗎？）我不知道他前面有無走在水溝蓋上，不過
    機車倒下時，他是倒在砂石車旁邊，此時機車離聯結車彼此
    之間的距離大概多遠，我沒有看到等語在卷（見本院97年11
    月6 日審理筆錄）。
(三)、現場目擊證人丙○○於警詢中證述：當天我乘坐我先生乙○
    ○○所駕駛之自小貨車T9-3162 於下午17時許，由新莊外環
    道，由第17號越堤道進入環河路，行至第19號越提道時，該
    砂石車正好停在我們的前方，之後我們就一直跟在他的後面
    ，他是由新莊往鶯歌方向行駛，『並於肇事時地超越死者張
    明云所騎乘之普重機車K9Q-861 ，我看到死者張明云所騎乘
    之普重機車K9Q-861 有晃動現象，然後他就倒在地上』，我
    先生就將我們的自小貨車繞過倒在地上的人慢慢往前走，並
    於前方50公尺處停下來問檳榔攤的老闆娘有沒有看清楚該台
    砂石車的車號，她回我們說沒有看清楚，我們就繼續往前走
    要追那部車，當時路旁有一台大貨車要倒車進去廢鐵場，我
    們的行向被他擋住，無法前進，剛好我們車子右邊停有3 台
    機車，我先生就請他們趕快去追那台砂石車，有1 台機車穿
    過大貨車和廢鐵場之間的縫隙往前追，之後等大貨車倒車進
    去之後，我們就繼續前進，走到環河、東豐街口時，看到剛
    剛的3 台機車在該路口等紅燈，已經沒有看到該肇事砂石車
    的蹤影了，然後我們就右轉進東豐街，往八德街方向去，之
    後我就沒有看到該台砂石車了；該輛砂石車車頭是綠色，車
    斗是有鐵蓋密封式的，顏色為鐵灰色，我從後方看不到他的
    車牌幾號，他的車牌被灰塵遮住了等語（見95年度偵字第29
    011 號偵查卷第19-20 頁）；於偵查中結證稱：大概是95年
    11月15日下午5 時27分許，在環河路樹堤幹100 號前發生事
    故，當天下午大概5 點，我坐我先生的車輛，從新莊外環道
    進入環河路要回樹林，我沒有注意到該輛砂石車何時在我們
    前面，但我們開車的時候，確定砂石車在我們前面，由新莊
    往三佳、鶯歌方向，到了肇事地點的時候，『我看到機車一
    直晃動，在砂石車右邊倒地』等語（見95年度偵字第29011
    號偵查卷第48-49 頁）；於本院審理中結證稱：（你之前在
    警詢、偵查中的證述是否都是出於自由意願所為的據實陳述
    ？）是的（95年11月15日下午5 點20多分左右，你是否坐在
    妳先生乙○○○所駕駛的自小貨車上，由新莊往鶯歌方向行
    駛，行經樹林市○○路樹堤幹100 號前，有看到聯結車、機
    車的車禍事故？）是的，當時我坐在副駕駛座，我先生駕駛
    自小貨車，當時我們載資源回收物品，我們跟在聯結車後面
    有一段時間，我就看到機車搖晃，我就大聲喊叫機車要倒了
    ，我先生就停下來，之後機車就倒下來（你看到機車搖晃時
    ，機車當時是在聯結車的右方嗎？）是的，機車搖晃時，我
    不清楚機車離聯結車多少距離，因為當時天色暗暗的又下雨
    ，機車搖晃時，聯結車的車頭已經經過機車，機車搖晃一下
    之後，機車倒下，整台機車往右邊倒，但騎士如何倒我不清
    楚，聯結車的最後右輪輾過騎士，但是我不清楚輾過何部位
    ，但沒有輾到機車（你看到騎士被聯結車輾過後，你們所開
    的自小貨車有停下來？）有，機車搖晃時，我就喊大聲，我
    先生就停車，所以機車倒下來時，我們的自小貨車已經停住
    ，當時我和我先生還在車上，而我看到機車騎士被聯結車輾
    過，我們也還在車上，所以我們是在車上看到上情（你第一
    眼看到機車，是否是機車搖晃時？）我第一眼看到機車時也
    就是機車搖晃的時候，而且因為我們前面有肇事的聯結車，
    所以在機車搖晃之前，我們無法看到機車，所以我猜想應該
    是聯結車要超越機車，聯結車才會經過機車旁邊，才會讓我
    看到機車（當時機車搖晃時和聯結車的距離很近嗎？或聯結
    車有無碰到機車？）很近，因為路小小的，而機車在路的最
    右側邊邊，不過我沒有注意到聯結車經過機車時二者間的距
    離，至於聯結車經過機車時，機車搖晃前或搖晃當時，聯結
    車是否有碰到機車我不知道等語（見本院97年11月6 日審理
    筆錄）；茲證人乙○○○、丙○○於本件車禍事故發生前，
    既已在肇事車輛後方與之同向行駛5 至10分鐘，且於車禍事
    故當下，刻正位於肇事車輛正後方，則其等對肇事車輛之特
    徵、事故當下肇事車輛與被害人張明云人車間之相對位置等
    情，自屬印象深刻，而無誤判之虞，參酌其等於警詢、偵查
    、本院審理中所證述之目擊砂石車肇事經過互核相符，即均
    係被害人騎乘機車在前，肇事砂石車在後行駛，嗣肇事砂石
    車超越被害人所騎乘機車之際，被害人人車發生晃動後倒地
    等語綦詳，且證人乙○○○、丙○○與被告、被害人間，在
    發生此車禍事故前，從未曾謀面，更遑論有何嫌隙，是以，
    證人乙○○○、丙○○與被害人及被告間，既均無任何親交
    或嫌惡，衡諸常情，實無坦護被害人，而誣陷被告，並致己
    身觸犯偽證刑責之理，是證人乙○○○、丙○○前開證述內
    容堪可採信；據此，審諸現場目擊證人乙○○○、丙○○上
    揭證詞，堪認於本件車禍事故發生當下，騎乘車牌號碼K9Q-
    861 號重型機車之張明云，原先乃行駛在某車頭綠色，車斗
    有鐵蓋密封式，顏色是鐵灰色之砂石車右前方，惟該砂石車
    超越張明云人車時，因未與張明云人車左側保持半公尺以上
    之間隔，即驟然自左側超越張明云所騎乘之前開重型機車，
    致該砂石車車身右側某處擦撞張明云所騎乘之機車，造成張
    明云人車倒地而生本件車禍事故甚明。
(四)、又員警於本案案發後，至案發地點附近之砂石場，查訪有無
    人可辨識案發現場所攝肇事砂石車是否有進入案發地點附近
    之砂石場之情，經證人即址設台北縣樹林市○○路464 巷22
    號之枌發實業有限公司（經營砂石場）負責人廖振富於警詢
    中證稱：（警方於95年10月｛容係11月之誤載｝15日17時30
    分許，在樹林環河路附近水源街口處理交通事故死亡案件，
    因有監視畫面，可否請你根據監視畫面中之曳引車，提供資
    料或相關車行的資料｛提示監視畫面｝）因我是經營砂石場
    ，我看監視畫面後，已知道該車於該時段有進入我所經營之
    枌發實業有限公司，車號是230-HM，後拖R5-62 號半拖車（
    你是否知道該車何人所有，何人所駕駛，可否聯絡到車主或
    駕駛人到樹林交通分隊說明）車主我不清楚，當時那位司機
    姓名是丁○○（年籍不詳），聯絡電話是0000000000號（你
    所提供之疑似肇事車輛牌照號碼如何得知）因為所有進入砂
    石場的車輛都有登記，所以經我比對是上述車號無誤等語在
    卷（見95年度偵字第29011 號偵查卷第30頁）。
(五)、另員警依廖振富上開警詢證述內容，查悉被告聯繫方式後，
    被告乃於95年11月18日15時30分許，駕駛車牌號碼230-HM號
    曳引車（該車牽引車牌號碼R5-62 號子車）至台北縣樹林市
    ○○路205-1 號樹林分局拖吊場，以供警方拍照採證比對，
    斯時，丁○○所駕駛前揭曳引車之車頭右側車門貼紙圖樣、
    車身右側防捲裝置及右後金屬擋泥板彎曲程度、子車右後煞
    車燈及右後保險桿彎曲程度、子車塑膠擋泥板上印有阿拉伯
    數字之電話號碼、子車倒車燈及車身右側5 顆定位燈之裝置
    位置、子車為車斗有鐵蓋密封式等特徵，均與案發時地監視
    錄影畫面中所攝得肇事砂石車輛之特徵相仿，此有相片數幀
    在卷可參（見95年度偵字第29011 號偵查卷第3-43頁）；參
    核丁○○所駕駛車牌號碼230-HM號曳引車，並牽引車牌號碼
    R5-62 號子車上所裝置之衛星定位GPS 系統，亦顯示該車於
    案發時點附近之95年11月15日17時4 分7 秒，即由重新大橋
    駛入環河路一路前行，迄案發時點之95年11月15日17時27分
    49秒則以時速39公里之車速，行經案發地點即台北縣樹林市
    ○○○○道等情，有證人即車牌號碼230-HM號曳引車之實際
    車主鍾淑雯於警詢中所提供該車案發時之衛星定位GPS 系統
    資料在卷可憑（見95年度偵字第29011 號偵查卷第31-32 頁
    ）；佐以死者張明云由骨盆至左大腿完全粉碎變形，顯見下
    半身曾遭巨力擠壓，右大腿上則有疑似輪胎壓印痕，兩直線
    印痕間距約4 公分，而被告於案發時地所駕駛之車牌號碼23
    0-HM號曳引車，該車牽引車牌號碼R5-62 號子車右後車輪胎
    紋與死者張明云身上疑似輪胎印痕相仿（均為直條型，且間
    距均約為4 公分）等情，有台北縣政府警察局樹林分局轄內
    張明云車禍死亡案95年12月11日勘查報告第肆大點第二、五
    點在卷可參（見95年度偵字第29011 號偵查卷第57頁）；復
    斟酌本件車禍事故後，經警調閱案發時間現場附近，由新莊
    往樹林方向之瓊林南路305 巷口、西盛抽水站、台北縣樹林
    市○○路2 之1 號林惠美所營檳榔攤處等路口監視錄影系統
    ，查悉肇事車輛行蹤並發現該肇事砂石車計有車頭綠色、
    右側車門TURBO 樣式、拖車頭右側防捲入裝置、車廂
    右後擋泥板凹陷損壞程度、車廂後方保險桿右側損壞程度
    、半拖車右後塑膠擋泥板上數字、車廂為密封式、顏
    色為鐵灰色、車廂右側防捲裝置、半拖車後欄板車號尾
    數2 或3 、車廂後方為3 排式傾斜煞車燈（中間排不亮）
    、車廂右側5 顆定位燈（第2 顆不亮）、倒車燈、第1
    顆定位燈燈殼一半破損等12項特徵，員警乃播放該等肇事砂
    石車肇事時之前揭監視錄影畫面與被告辨識是否即為被告所
    駕駛之車輛，被告對該等監視錄影畫面中之肇事砂石車前揭
    特徵中，除就前述、、等3 項特徵，以監視畫面看不
    清楚、並就前述特徵中第2 顆定位燈不亮之原因解釋稱是
    因為該燈要打方向燈才會亮外，被告亦答稱其他特徵均與其
    於案發時所駕車牌號碼230-HM號曳引車（該車牽引車牌號碼
    R5-62 號子車）特徵相符等語在卷（見95年度偵字第29011
    號偵查卷第6 頁）各情，俱徵被告於案發時地所駕駛之車牌
    號碼230-HM號曳引車（該車牽引車牌號碼R5-62 號子車）即
    為本案肇事車輛，並佐以證人乙○○○、丙○○上揭證詞，
    堪認於本件車禍事故發生當下，騎乘車牌號碼K9Q-861 號重
    型機車之張明云，原先乃行駛在被告所駕駛上開曳引車前方
    ，惟該曳引車超越張明云人車時，因未與張明云人車左側保
    持半公尺以上之間隔，即驟然自左側超越張明云所騎乘之前
    開重型機車，致被告所駕駛前開曳引車車身右側某處擦撞張
    明云所騎乘之機車，造成張明云人車倒地而生本件車禍事故
    甚明。
(六)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；駕車超越前車時，應於前車左
    側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再駛入原
    行路線；道路交通安全規則第94條第3 項、第101 條第1 項
    第5 款分別定有明文；茲被告既考領有職業聯結車駕駛執照
    ，並受僱於宏憶貨運有限公司駕駛營業大貨曳引車乙節，為
    其所自承在卷，並有本院職權查詢之證號查詢汽車駕駛人資
    料在卷可憑，是被告對於上開規定自應知之甚詳，其駕車時
    原亦負有上揭注意義務，而依當時客觀情形天候雨、夜間但
    有照明、路面狀態濕潤、但無缺陷、無障礙物、視距良好各
    情，有道路交通事故調查報告表(一)(二)在卷可憑（見95年度相
    字第1587號相驗卷第7 、8 頁），顯見案發當時，被告並無
    何不能注意前揭交通規則之情事，詎被告竟迭於警詢及偵查
    、本院審理中供承：其沒有看到被害人人車，不知道發生車
    禍等語在卷，顯見被告疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔
    暨超車時，須於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，迨行
    至安全距離後，再駛入原行路線，以避免發生危險等規定，
    即貿然前行且於超越時，因未與張明云所騎乘之前開機車左
    側保持半公尺以上之間隔，即驟然自左側超越張明云所騎乘
    之前開重型機車，致其車身右側某處擦撞張明云所騎乘之機
    車，造成張明云人車倒地，受有腹骨盆腔輾壓腰椎骨折引發
    神經性休克而死亡，被告具有過失甚明；而被告上開過失行
    為與張明云死亡結果之發生，具有相當因果關係，亦迨無疑
    ，被告以前詞否認犯行，容無足取。
(七)、至台北縣政府警察局樹林分局員警，於案發後之95年11月17
    、18日，就張明云所騎乘車牌號碼K9Q-861 號重型機車及被
    告於案發時地所駕駛之車牌號碼230-HM號曳引車（該車牽引
    車牌號碼R5-62 號子車）進行勘查，並針對前開曳引車底盤
    及輪胎等多處之可疑跡斑進行血跡偵測，雖均呈陰性反應，
    且因曳引車230-HM外觀無可疑碰撞痕跡，亦未於被告所駕駛
    車牌號碼230-HM號曳引車（該車牽引車牌號碼R5-62 號子車
    ）及張明云所騎乘車牌號碼K9Q-861 號重型機車發現明顯轉
    移跡證，另台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會亦認，
    警方並未於砂石車上搜證到兩車碰撞之相關跡證，在缺少兩
    車碰撞之直接證據下，認跡證仍嫌不足，無法據以鑑定等情
    ，有台北縣政府警察局樹林分局96年1 月15日北縣警樹偵字
    第0960000240號函暨所附民眾張明云車禍死亡1 案現場勘查
    報告、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年2 月12
    日北縣鑑字第0965181530號函、97年4 月7 日北縣鑑字第09
    65121530號函等在卷可參；然依諸前揭(一)至(六)所述事證，堪
    認被告之曳引車與被害人之機車，顯係於併行之際，因擦撞
    被害人機車左側，致張明云人車到地，並遭輾壓；而機車之
    左側，與平行或接近平行之車輛最易擦撞之處，應即係突出
    於機車車身之外的手把與後照鏡，甚至是被害人自身之手肘
    ，而依卷附機車照片所示（見95年度相字第1587號相驗卷第
    24-27 頁），機車手把及照後鏡部分，皆非金屬材質，其外
    亦無車禍後新生之肇事車輛烤漆因嚴重撞擊致生沾黏轉移現
    象；另張明云所騎乘機車車體結構完整，未有受輾壓情形，
    僅於左前側條及後座坐墊左側，發現有明顯因倒地刮擦所形
    成之新擦痕，而在車禍現場路面未見明顯刮擦痕跡等情，亦
    有前揭台北縣政府警察局樹林分局轄內張明云車禍死亡案95
    年12月11日勘查報告第肆大點第一、二點暨所附相片在卷可
    參（見95年度偵字第29011 號偵查卷第57頁），俱見本件車
    禍事故之發生，被告所駕駛曳引車與被害人之機車，應係於
    併行之際，因輕微擦撞被害人機車左側，致張明云人車到地
    ，張明云嗣並遭輾壓，則在輕微擦撞之下，本未必有明顯之
    刮擦痕，更遑論是烤漆之類的物質可轉移留下在肇事車輛間
    ，是被告之曳引車縱驗無刮痕或碰撞之相關跡證，尚不足據
    為有利於被告之認定；又審酌本件車禍雖致被害人受擦撞跌
    倒後併遭輾壓，但既屬輕微擦撞，且被害人車禍當時除身著
    冬衣夾克、長褲外，復著雨衣，此有相片在卷可參（見95年
    度偵字第29011 號偵查卷第64-66 頁），則被害人遽遭輾壓
    之際，因其衣著包裹身體絕大部分之部位，及曳引車並未停
    留隨即離去等因素，而無從迅於曳引車車身留下何血跡反應
    ，亦容與事理無違，況被告所駕曳引車乃於車禍事故後數日
    方接受警方勘察，此為被告所不否認，而被告於警詢中併自
    承95年11月15日案發後雖未清洗車輛也沒有更換零件，但每
    次離開砂石場都會經過洗輪溝，次數不記得等語在卷（見95
    年度偵字第29011 號偵查卷第7 頁），是審酌上情，員警於
    案發後數日，於被告所駕駛上開曳引車底盤及輪胎等多處之
    可疑跡斑進行血跡偵測，均呈陰性反應，亦與情理無悖，尚
    無從據此執為有利於被告之認定，前揭台北縣政府警察局樹
    林分局勘查報告、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    函文，疏未斟酌此情，認無法據以研判被告所駕駛上開曳引
    車是否即為本案肇事車輛等報告內容及鑑定意見，即為本院
    所不採，併此敘明。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、查被告於本件車禍事故時，既擔任宏憶貨運有限公司司機，
    以駕駛曳引車載運水泥、砂石為業，而屬從事駕駛業務之人
    ，則其本件駕車肇事致人於死之所為，核係犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致人於死罪。
(二)、爰審酌被告身為職業駕駛員，即負有較高之注意義務，竟未
    遵守注意車前狀況及兩車併行之間隔暨超車時，須於前車左
    側保持半公尺以上之間隔超過等交通規則，導致發生車禍致
    被害人張明云死亡，對被害人家屬造成無可彌補之傷害，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、迄未與被害人家屬達成和
    解賠償損失，及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又「中華民國九十六年罪犯減刑條例」
    業經總統於96年7 月4 日公布，於同年7 月16日施行，被告
    本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，就其所受宣告之有期徒刑減其刑期二
    分之一，併此敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告於前揭時地，車禍肇事致使張明云受有
    腹骨盆腔輾壓腰椎骨折引發神經性休克而死亡，竟未停車救
    助逕駕駛上開車輛逃逸，因認被告另涉有刑法第185 條之4
    肇事逃逸罪嫌。
二、然按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文；再按事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有
    罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院
    40年臺上字第86號、30年上字第816 號、76年度臺上字第49
    86號判例意旨足資參照。
三、茲公訴人就上開被告肇事逃逸之事實，無非以證人乙○○○
    於警詢、偵查中證詞暨被告供述等為其主要論據；訊據被告
    固坦承於本件車禍事故後，未將曳引車停駛即離去等情不諱
    ，惟堅決否認有何肇事逃逸之犯行，辯稱：其不知發生車禍
    ，並無肇事逃逸之故意等語；經查：
(一)、證人乙○○○於警詢中即證述：當時車子不多，有微雨，天
    色開始暗了，我的視線良好，無障礙物，我不知道肇事現場
    有無被移動，該台砂石車好像不知道自己已經肇事，完全沒
    有踩煞車，也沒有下車察看，繼續往前直行等語（見95年度
    偵字第29011 號偵查卷第14頁）；偵查中結證稱：該輛砂石
    車好像都沒有反應就直接開走等語（見95年度偵字第29011
    號偵查卷第49頁）；於本院審理中結證稱：（機車倒下來後
    ，聯結車有任何停頓、煞車或異常動作？）沒有，就是原來
    他開的速度一樣開過去等語在卷（見本院97年11月6 日審理
    筆錄）；證人丙○○於警詢中證稱：該台砂石車好像不知道
    自己已經肇事，完全沒有踩煞車，也沒有下車查看，繼續往
    前直行等語（見95年度偵字第29011 號偵查卷第19-20 頁）
    ；於本院審理中結證稱：（聯結車的最後右輪輾過騎士後，
    聯結車有無作停頓、煞車或其他比較異常的動作？）我都沒
    有看到，因為我嚇壞了，也就是聯結車還正常的往前開（見
    本院97年11月6 日審理筆錄），是依證人乙○○○、丙○○
    上揭證詞，固堪認被告於車禍肇事後，並未停留即行離去，
    然證人乙○○○、丙○○既亦同時證稱，肇事砂石車於肇事
    後，並未有何停頓、煞車或異常動作，仍係依照原來行駛速
    度前行，則茍被告已悉其車禍肇事並欲逃離現場，衡情，其
    應有將車暫停觀望車禍現場或加速逃離之舉，然其竟何以未
    有何停頓、煞車或異常動作，而仍係依照原來行駛速度前行
    ，則被告辯稱，其不知車禍肇事，並無肇事逃逸故意等語，
    已非悖於事理。
(二)、又被告於本件車禍肇事時前後即95年11月15日17時27分49秒
    ，駕車行經台北縣樹林市○○○○道之行車速度為時速39公
    里，同日時28分48秒，駕車行經台北縣樹林市○○○○道之
    行車速度為時速19公里，同日時29分47秒，駕車行經台北縣
    樹林市○○街之行車速度為時速12公里，同日時30分46秒，
    駕車行經台北縣樹林市○○街之行車速度為時速28公里等情
    ，有前揭證人即車牌號碼230-HM號曳引車之實際車主鍾淑雯
    於警詢中所提供該車案發時之衛星定位GPS 系統資料在卷可
    憑（見95年度偵字第29011 號偵查卷第31頁），顯見被告於
    車禍肇事後，其車行速度並未有何異常加速或遽行煞停之情
    況，益徵被告辯稱其不知車禍肇事，並無肇事逃逸故意等語
    ，洵屬有據，應可信實。
(三)、參酌台北縣政府警察局樹林分局員警，於案發後之95年11月
    17日，就被告於案發時地所駕駛之車牌號碼230-HM號曳引車
    （該車牽引車牌號碼R5-62 號子車）進行勘查之際，被告所
    駕駛上開曳引車後車輪及車尾端均覆蓋大量泥土等情，有前
    揭台北縣政府警察局樹林分局轄內張明云車禍死亡案95年12
    月11日勘查報告第肆大點第五點暨所附相片在卷可參（見95
    年度偵字第29011 號偵查卷第73、76頁），茍被告已知車禍
    肇事仍肇事逃逸，衡情，其理應於案發逃逸後迅即湮滅相關
    事證，而有清洗肇事車輛之情，然竟何以被告所駕駛肇事車
    輛之後車輪及車尾端，於案發後迄由警勘察採證前，仍均覆
    蓋大量泥土，益見被告辯稱不知車禍肇事，並無肇事逃逸故
    意等語，堪以採信。
四、因之，被告雖確有於前揭時、地駕車與被害人所騎乘之上開
    機車發生擦撞，惟以當時擦撞力道輕微，而被告所駕駛曳引
    車噸數甚重之下，被告對發生車禍肇事乙節，並無所悉，因
    而仍行駕車離去，應可認定，是被告辯稱其不知有肇事，並
    無肇事逃逸故意等語，並非無據；此外，檢察官並未再舉出
    其他證據，足以證明被告確係明知肇事而逃逸，本院亦查無
    其他積極證據足以證明被告確有公訴人所指肇事逃逸之犯行
    ，揆諸首開說明，就被告被訴肇事逃逸罪嫌部分，自應為其
    無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第
301 條第1 項，刑法第276 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，
中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決
如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭審判長法  官  許必奇
                                法  官  鄧雅心
                                法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
