【裁判字號】    97,訴,4502
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4502號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7548號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於94年1 月12日因施用毒品案件，由本院以93年度
    訴字第1524號判處有期徒刑8 月確定，94年12月21日縮刑期
    滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院於95年11月22日以
    95 年 度訴字第2484號判處有期徒刑8 月確定，於民國96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月13日中午某時許，在臺
    北縣三重市○○街7 號4 樓住處，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於翌(14) 日16時22分許，經警通知至臺北縣政府警察局
     三重分局採尿送驗後，因呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有台灣檢驗科技
    股份有限公司97年8 月4 日濫用藥物檢驗報告1 紙 (編號
    DＺ000 00000000) 在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄
    所載之論罪科行及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
