【裁判字號】    96,易,3124
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二○一七號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器而竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○因精神及認知能力之障礙，致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力有顯著降低之情形。其基於為自己不法所
    有之意圖，於民國九十六年一月二十九日五時十一分許，騎
    乘未懸號牌之機車並攜帶足供兇器使用之油壓剪乙支，至乙
    ○○所經營位於臺北縣新莊市○○街二五號之立成電氣行外
    ，以油壓剪剪斷乙○○所有裝設於該處之電纜線（價值新臺
    幣一萬三千元）而竊取之，經變賣得款五十元花用殆盡。嗣
    警依現場監視錄影光碟循線查獲。
  (二)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院為之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中所為之證述。
  (三)監視錄影光碟及其翻攝相片，與臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年八月二十日勘驗筆錄。
三、論罪科刑之法律依據：
  (一)按被告行竊攜帶使用之油壓剪乙支係金屬材質，如以之攻擊
    人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷力而足供
    兇器之使用。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告經本院依職權囑託
    亞東紀念醫院進行精神鑑定結果，認被告言語尚可理解問句
    但多無法切題，言談結構鬆散，行為適中，陳訴聽幻覺與妄
    想內容，對時間、地點定向感及近期記憶力均差，符合精神
    分裂症之臨床狀況，對本件犯行之經過難以完整描述，推估
    當時判斷力受認知能力限制，致影響其動機及對行為前因後
    果、作案記憶及作案後立即反應之瞭解，犯案當時受精神與
    認知能力之影響對於外界事務之知覺理會與判斷作用，以及
    自由決定意思之能力，或對此一行為之違法性及可能導致後
    果之知悉，因認其本件行為時之精神狀況，因精神障礙而致
    其辨識行為違法，或依其辨識而行為之能力，雖未完全喪失
    ，但較常人平均程度顯然減退，此有該院九十七年十一月二
    十日精神鑑定報告乙份存卷可據；參酌本院於直接審理時所
    見被告雖能為應對，然其言語、反應及行為確有較為怪異、
    緩慢而與一般正常之人明顯不同之狀況，堪認上開鑑定結果
    應屬正確。是被告於本件行為時，因精神及認知能力之障礙
    ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著降低之情
    形，堪可認定，應依刑法第十九條第二項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告素行（參臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識
    程度較之社會一般之人顯有不足，為滿足一已所需驟起盜心
    ，動機可議，然所竊取之物品價值非鉅，並能在審理中坦認
    犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告本件犯
    罪係在九十六年四月二十四日以前所為，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第二條
    第一項第三款之規定，就所受宣示之有期徒刑減其刑期二分
    之一；至於易科罰金之折算標準仍依原諭知之標法無庸另定
    ，附此敘明。
  (三)未扣案油壓剪乙支，雖係被告所有供本件犯罪使用之物，然
    未扣案，本院審酌該物品並非法定應為義務沒收之違禁物，
    且價值尚徵，既未扣案，為免日後檢察官執行上之困擾，認
    尚無沒收之必要，爰不依刑法第三十八條一項第二款之併為
    沒收諭知，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第十
九條第二項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，判決如主
文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
