【裁判字號】    97,交易,720
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第1022號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年3 月22日上午11時30
    分許，騎乘車牌號碼711-BPY 號普通重型機車，沿臺北縣三
    重市○○街往集成路方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，竟疏於注意，適同向右前方由告訴人甲
    ○○所騎乘搭載張嘉純、洪敬堯之車牌號碼NT3-758 號普通
    重型機車，亦疏未注意車輛迴轉時，應注意前後左右有無車
    輛，並讓行進中之車輛優先通行，即貿然在該路段左轉，乙
    ○○見狀因煞車不及而發生追撞，致甲○○等3 人人車倒地
    ，甲○○受有左下肢挫傷之傷害、張嘉純受有胝股閉鎖性骨
    折、洪敬堯受有左手挫傷之傷害（張嘉純、洪敬堯所受傷害
    部分，未據告訴）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告黃金城過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
