【裁判字號】    97,訴,2322
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2322號
原      告  台北縣中和地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟貳佰捌拾貳元，及自民國九
十七年七月三十一日起至清償日止，按原告指數型房貸利率加碼
年息百分之一點二計算之利息；暨自民國九十六年一月二十五日
起至清償日止，逾期在六個月以內按附表所示利率百分之十計算
，逾期在六個月以上，按附表所示利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國95年5 月24日向原告借款新臺幣（下同）520 萬
    元，期間自95年5 月24日起至115 年5 月24日止，利息則依
    附表所示利率計算，並約定以1 個月為1 期，前24期按月付
    息，第25期起按月平均攤還本息。如一期未依約給付視為全
    部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約定利率10
    % ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20% 計算違約金。詎
    被告自95年12月24日起即未依約給付，視為全部屆期。經原
    告連同另筆本金27萬7,377 元及利息、違約金（此部分已取
    得本院96年度板簡字第92號確定判決）向法院聲請強制執行
    ，共受償493 萬4,369 元，先抵償系爭本金520 萬元借款至
    97年7 月30日止之利息（共25萬7,200 元）及本金27萬7,37
    7 元借款至97年7 月30日之利息（共3 萬1451元）後，餘額
    464 萬8,718 元（4,934,369-257,200-31,451=4,645,718）
    再用以充抵系爭520 萬元借款本金，故經強制執行受分配後
    ，系爭借款尚餘本金55萬4,282 元（5,200,000-4,645,718
    =554,282）及自97年7 月31日起算之利息，暨自96年1 月25
    日起算之違約金未獲償，爰本於借貸契約關係提起本訴等情
    。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、分配表、
    利率表各一紙為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，本院調查之結果，
    原告之主張為可採信。從而原告本於借貸契約關係提起本訴
    ，請求被告清償本件本金、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  林月蓉
附表：
(一)民國九十六年一月二十五日起至民國九十六年五月二十四日止
  ，按原告指數型房貸利率加碼年息百分之一點八九計算之利息
  。
(二)民國九十六年五月二十五日起至民國九十七年五月二十四日止
  ，按原告指數型房貸利率加碼年息百分之零點七五計算之利息
  。
(三)民國九十七年五月二十五日起至清償日止，按原告指數型房貸
  利率加碼年息百分之一點二計算之利息。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
