【裁判字號】    97,易,3281
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8094號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○民國97年8 月7 日上午10時許，在臺北縣林口鄉○○路
    某處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分另補充：被
    告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：
    (一)被告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告前因竊盜案件
    ，經本院以92年度易字第2943號判決判處有期徒刑10月確定
    ，於93年9 月8 日執行完畢。又因竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院分別以94年度訴字第1995號、95年度簡
    上字第168 號判決判處有期徒刑1 年8 月、有期徒刑10月確
    定，並經本院以96年度聲減字第914 號裁定就違反毒品危害
    防制條例部分減刑為有期徒刑5 月後，定應執行有期徒刑2
    年確定，於96年8 月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安非他命再犯
    本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非
    難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
