【裁判字號】    97,訴,3991
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3991號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元（偵查案號：
    97年度毒偵字第6249號），由具保人乙○○繳納該保證金後
    ，已將被告釋放。茲因被告經合法傳喚，無正當理由不到庭
    ，經警拘提亦無效果，顯已逃匿，且具保人復未能依本院之
    通知督促或偕同被告到庭，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據及本院送達回證、拘提報告書、被告戶籍資料在
    卷可稽，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
