【裁判字號】    97,訴,3485
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4315號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重貳點貳肆公克）、海洛因殘渣袋柒只，沒收銷燬
之，扣案分裝杓壹枝沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案海洛因壹包（驗餘含袋重貳
點貳肆公克）、海洛因殘渣袋柒只，沒收銷燬之，扣案分裝杓壹
枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第13、14行「91年度毒聲字
    第134 號」，應更正為「92年度毒聲字第134 號」。(二)甲○
    ○於民國97年5 月4 日上午某時許，在臺北縣新莊市○○○
    路某汽車旅館內，以將海洛因摻水置入針筒內注射，及將甲
    基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因
    、甲基安非他命各1 次。證據部分另補充：(一)被告甲○○於
    本院審理時之自白。(二)法務部調查局97年8 月11日調科壹字
    第09723033040 號濫用藥物實驗室鑑定書1 件。應適用之法
    條部分另補充：被告前因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    4022號判決判處有期徒刑1 年10月確定，及因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以91年度訴字第970 號判決判處有期
    徒刑7 月、有期徒刑5 月確定，上開三罪經本院91年度聲字
    第2106號裁定定應執行有期徒刑2 年7 月確定，於93年8 月
    6 日假釋，依臺灣宜蘭地方法院93年度聲字第519 號裁定付
    保護管束。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第1541號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，並經本院
    96年度聲減字第492 號裁定減刑為有期徒刑7 月確定，與前
    開假釋經撤銷後之殘刑有期徒刑11月16日接續執行，於96年
    7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因、甲基安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    2.24公克）、海洛因殘渣袋7 只（其包裝袋無法析離，內含
    海洛因殘渣，量微無法秤重），為查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。至扣案分裝杓1 枝，為被告所有供其施用海洛因
    所用，此據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
