【裁判字號】    97,聲,5238
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5238號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前於民國97年11月13日經
本院訊問後，認其有反覆實施竊盜犯嫌之虞，具刑事訴訟法第10
1 條之1 第1 項第5 款事由，有予以羈押之必要，爰為執行羈押
。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院認前揭情事依然存在，不能
因具保而消滅，是其聲請，要無理由，故應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
