【裁判字號】    97,簡,10012
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第2848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其係後備軍人，為三軍部隊教育召集之應召員，
    設籍在臺北縣板橋市○○街53巷3 弄1 號5 樓，竟意圖避免
    召集，於不詳時日，自上址住所遷移，無故不依規定向戶政
    事務所申報，致使臺北縣後備指揮部所發指定應於民國97年
    5 月27日8 時起至12時止，前往苗栗縣頭份鎮斗煥199 之1
    號「斗煥坪營區」報到之教育召集令（召集符號「博愛甲字
    230206號」，召集令編號「0808」）無法送達，甲○○亦未
    依時報到。案經臺北縣後備指揮部函送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)教育召集令、臺北縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未
    按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交付通知、
    個人戶籍資料查詢結果各1 紙。
三、應適用之法條：
  (一)查被告甲○○實際上並無居住於戶籍地，其居住處所遷移，
    無故不依規定申報遷出而行方不明，致教育召集令無法送達
    ，應依妨害兵役治罪條例第10條第3 項規定，以意圖避免召
    集論。是核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集居住處所遷移，無
    故不依規定申報致使召集令無法送達罪，應依同條例第6 條
    第1 項科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教
    育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理
    ，影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟念
    及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行良好，於偵查中坦承犯行，頗具悔意，其犯罪所生危
    害亦非至鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此科刑宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上
    開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
