【裁判字號】    97,聲,5388
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5388號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游文華律師
上列聲請人即被告因傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯傷害致死案件（案號：本
    院97年度訴字第4280號），遭到羈押。惟被告係自行至警局
    投案，且犯後坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解，應無
    羈押之必要；另被告家中尚有年邁雙親，兄弟則在求學中，
    家中經濟全賴被告從事糕餅製作之薪資支撐，如今被告遭到
    羈押，全家經濟頓失依靠。為此聲請准予具保停止羈押，被
    告當按時到庭云云。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項
    固有明文。然聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所列情
    形之一（所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪、懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿、罹病需保外治療）不得駁回者外，
    其准許與否，應由法院審酌案情，就有無繼續羈押之必要為
    判斷。
三、經查，被告因涉犯傷害致死案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有
    羈押之必要，自民國97年10月6 日起執行羈押。被告以前揭
    理由聲請具保停止羈押，非僅與本院羈押之原因無關，不足
    據為停止羈押之事由，所稱已與被害人家屬達成和解，亦與
    被害人家屬所述不符，洵屬無據。本案羈押被告之原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅。斟酌全案卷證資料，依被告
    犯案情節，仍有繼續羈押必要。從而，被告聲請具保停止羈
    押，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
