【裁判字號】    97,簡,10174
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、計算機貳臺、錄音
機壹臺、賭客下注錄音帶壹捲、總帳冊壹本、下注帳冊伍本、聯
絡電話肆張及下注簽單柒拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告自92年5 月間
    某日起至97年11月13日止，反覆密接提供同一賭博場所以聚
    集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博
    取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提
    供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，
    應分別僅成立一罪。又本件被告之犯罪行為時間係自92年5
    月間某日起至97年11月13日為警查獲止，其所為數次多期供
    不特定人簽賭之犯行，跨越95年7 月1 日刑法修正施行前後
    ，惟本件既評價為一罪，應以最後行為時之法律處斷，故本
    件應直接適用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題
    ，附此敘明。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、平日生活
    狀況、經營時間長短、獲利甚鉅，聚眾賭博助長投機風氣並
    有害社會秩序，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機2 臺、計算機2 臺、錄音機1 臺、賭客下注錄
    音帶1 捲、總帳冊1 本、下注帳冊5 本、聯絡電話4 張及下
    注簽單74張，均為被告所有供犯上開本件犯罪所用之物，業
    據其供認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
