【裁判字號】    97,消債更,1818
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1818號
聲  請  人  甲○○原名徐佩芳.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人實際支出父親徐樹林醫療費用之數額及證明文件，以
    及所列必要支出每月扶養費新臺幣4,000 元之證明文件。
  (二)聲請人所提出之印尼女傭薪資表中之雇主姓名為徐亦筠，是
    請提出聲請人實際支出父親徐樹林之外勞看謢費用之數額及
    證明文件。
  (三)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (四)聲請人於毀諾前已清償一致性協商之期數併清償證明（如存
    摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (五)協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
    ）。
  (六)更生方案為何。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
