【裁判字號】    97,聲,3060
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3060號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
           （原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名李謝變.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一七九二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（債券代號：Ａ94102 ），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9月8日
    正式以合併方式概括承受原債權人花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員
    會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函附卷可稽。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第2337號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院94年度存字第
    1792號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並向本院聲請催告
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院94年
    度存字第1792號提存書、94年裁全字第2337號裁定、94年執
    全字第1817號函、97年度聲字第2382號函等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
四、經查：聲請人聲請本院於民國94年3 月24日以94年度裁全字
    第2337號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第1817號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於94年6 月30日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。而聲請人亦已聲請本院於97年9 月11日以板院輔民法97年
    度聲字第2382號函通知相對人行使權利而未行使，該通知書
    於同年月19日寄存送達於相對人住所地派出所，經十日發生
    送達效力，相對人迄未行使權利，有臺灣臺北地方法院97年
    11月26日北院隆文人字第0970006263號函1 紙、臺灣花蓮地
    方法院97年11月28日花院能民子字第5969號函1 紙及本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
