【裁判字號】    97,破,74
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第74號
聲  請  人  必虹實業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告必虹實業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主      文
必虹實業有限公司破產。
選任陳仁基會計師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十八年二月二十日止。第
一次債權人會議定於中華民國九十八年一月十四日（星期三）下
午四時四十分在本院民庭大樓第二法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前所負債務，除積欠債權人戊
    ○○、甲○○工資及資遣費共計新臺幣（下同）24萬6,000
    元、積欠債權人丁○○租金3 萬元、積欠債權人丙○○借款
    50 萬 元外，尚積欠債權人財政部臺灣省北區國稅局三重稽
    徵所營業稅及罰鍰，合計3,602 萬8,076 元，惟目前所有之
    財產為現金105 萬元，聲請人確已無清償能力而不能清償債
    務，因提出財產狀況說明書、股東同意書、債權人清冊、證
    明書、房屋租賃契約書、匯款委託書、財政部臺灣省北區國
    稅局三重稽徵所函等為證據，聲請裁定宣告必虹實業有限公
    司破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  11    日
                  民事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月  11    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
