【裁判字號】    97,消債更,1627
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1627號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣﹙下同﹚3,060 元﹙按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算﹚【計算式：﹙8+1
    ﹚x34x10=3,060】。
二、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心之綜合信用報告（
    含債務清理條例前置協商專用債權人清冊）。
三、聲請人本人、父王忠傳及母許秀霞於各金融機構之存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存
    摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人及父母為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘
    明各保險契約有效期限、每期保費金額、繳費時間及期滿可
    領取之金額，並提出保險契約影本。
四、聲請人應提出聲請人於聲請前2 年內有實際扶養父王忠傳、
    母許秀霞之事實之證明文件（例如以上開2 人為受扶養人之
    報稅資料）、與受扶養人之關係，暨上開2 人最近2 年之國
    稅局財產、所得資料清單。
五、聲請人應說明為何「東企56萬、花旗35萬、上海12萬」之3
    筆債務未加入一致性協商？上開3 筆債務屬何種債務？聲請
    人繳款之起迄時間分別為何、目前是否仍繼續繳款（請按3
    筆債務分開說明）？「東企」與「良京實業股份有限公司」
    之關係？並提出相關證明文件。
六、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年10月1 日起至97年9 月
    30 日 止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
    動產之地號、建號）」。
七、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，請釋明聲請
    人若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月
    應繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
八、陳報聲請人目前有無工作？任職單位？薪資或報酬所得？如
    失業中，何時失業？是否領取失業給付？若有，其期間、金
    額各為何？並提出相關證明文件（例如在職證明、薪資單、
    匯款或轉帳證明等）
九、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即民國97年9 月29日）回溯5 年內之每月營業額資料。並釋
    明聲請人所持有之「積智日通卡股份有限公司﹙未上市﹚」
    3,000 股股份究係單純之投資行為抑或係擔任公司負責人？
    請一併提出「積智日通卡股份有限公司﹙未上市﹚」之公司
    登記事項卡過院參辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
