【裁判字號】    97,訴,2269
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2269號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年11月27日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟伍佰柒拾肆元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟玖佰捌拾柒元自中華民國九十四年二月二十日起至
中華民國九十四年三月二十一日止按年利率百分之十八點二五計
算之利息暨自中華民國九十四年三月二十二日起至清償日止按年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）601,574 元，及其中
    本金599,987 元自民國94年2 月20日起至94年3 月21日止按
    年利率18.25%計算之利息，另自94年3 月22日起至清償日止
    按年利率20%計算之延滯利息。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告乙○○於89年6 月14日與萬泰商業銀行訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用，
    被告未依約給付，尚積欠本金599,987 元，及給付期限之
    利息：就前述本金自94年2 月20日起至94年3 月21日止按年
    利率18.25%計算（契約書第3 條），給付遲延後之就前述
    本金自94年3 月22日起至清償日止按年利率20% 計算（契約
    書第7 條），未收利息1,487 元，帳務管理費100 元（
    契約書第4 條）。又按契約第11條，被告未依約繳納本息，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期。被告自94年3 月22日
    起未履行債務，經催討均置之不理。萬泰商業銀行股份有限
    公司對被告之不良債權已讓與原告萬榮行銷顧問股份有限公
    司。為此依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並提出小
    額循環信用貸款契約書、交易明細、債權讓與證明書及95年
    2 月3 日民眾日報、戶籍謄等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之小額循環信
    用貸款契約書、交易明細、債權讓與證明書及95年2 月3 日
    民眾日報、戶籍謄等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償
    借款並按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
