【裁判字號】    97,聲,5507
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（96年度偵字第12393 號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第3001號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書貳本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一二三九三號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分確
    定，並已於民國九十七年七月二十九日緩起訴處分期滿，扣
    案之色情漫畫書二本，係被告所有，供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收（
    聲請書誤載為沒收銷燬，應予更正）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查被告因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十六年六月二十日以九十六年度偵字第一二三九三號
    為緩起訴處分，其期間為一年，於九十六年七月三十日確定
    乙節，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可考。又扣案之色情漫畫書二本，均係告所有，
    供其犯罪所用之物，復據本院調取上開偵查卷宗核閱無訛，
    是以聲請人依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，向本院
    聲請就扣案物單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
