【裁判字號】    97,簡,9494
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2396號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○雖可預見提供其帳戶予他人使用，將可能幫
    助他人詐騙謀取財物，仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國
    97年2至3月間某日，將其開設於華南商業銀行（下稱華南銀
    行）北三重分行帳號000-000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，在臺北縣三重市○○○路308 巷巷口處，以新臺
    幣3000元之代價，出售予真實姓名年籍不詳綽號「小王」之
    成年男子；嗣「小王」所屬犯罪集團成員，於97年2 月19日
    撥打電話向甲○○佯稱其於金石堂購物之流程簽收錯誤，致
    費用變成分期付款方式計費，要求王向容須以操作ATM 方式
    辦理取消云云，甲○○聽聞後雖知悉為詐騙手法而未受騙上
    當，然為避免詐騙集團繼續使用乙○之前開帳戶，隨即於同
    日21時許前往東勢鄉東勢厝郵局，使用自動櫃員機匯入新臺
    幣1 元至前開乙○帳戶內後報警處理，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)告訴人王向容於警詢時之指訴。
  (三)華南銀行北三重分行帳戶開戶資料及歷史交易查詢單。
  (四)ATM交易明細表。
三、應適用之法條：
  (一)查本件詐騙集團成員固對告訴人王向容施以詐術，然其匯入
    新臺幣1 元至詐騙集團所指定之被告乙○華南銀行帳戶內，
    僅係為使該帳戶得以警示凍結而避免繼續做為犯罪工具，告
    訴人王向容顯然並非因詐術受騙上當而交付財產，是就詐騙
    集團所為，應係犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪。
  (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第3項、第1項之幫助詐欺取
    財未遂罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯同法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪，恐有違誤
    ，應予更正），其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之；犯罪集團已著手於詐欺行為之
    實行，因告訴人及時發現而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2項規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行非惡，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對
    於被害人造成損害非鉅，且事後坦承犯罪、犯後態度良好等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第3項、第25條、第30條第1項前段、第
    2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
