【裁判字號】    97,簡,8499
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18921 號）及移送併辦（97年度偵字第27796 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見交付自己帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）
    供他人使用，可能幫助不明人士詐取財物，竟仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年6 月初
    （6 日前）某日，在不詳地點，以不詳代價，將其申請開立
    之大眾商業銀行板橋分行帳號000000000000000 號帳戶（下
    稱大眾銀行帳戶）及兆豐國際商業銀行永和分行帳號000000
    00000000號帳戶（下稱兆豐銀行帳戶）之存摺及提款卡（含
    提款密碼）等物同時交付不明人士，容任不明人士使用上開
    2 帳戶。嗣取得上開帳戶之不明人士即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，為下列詐欺取財犯行：(一)於97年6 月6 日20時
    30分許，撥打電話予丙○○，詐稱其先前電視購物誤設定為
    分期付款，須至自動櫃員機依指示操作取消云云，致丙○○
    陷於錯誤，於97年6 月6 日21時11分許，利用自動櫃員機以
    轉帳方式匯款2 萬3456元至上開兆豐銀行帳戶，旋遭提領一
    空；(二)於97年6 月6 日22時50分許，撥打電話予甲○○，詐
    稱其先前電視購物誤設定為分期付款，須至自動櫃員機依指
    示操作取消云云，致甲○○陷於錯誤，於同日23時24分許，
    利用自動櫃員機以轉帳方式匯款2 萬9989元至上開兆豐銀行
    帳戶，旋遭提領一空；(三)於97年6 月7 日13時許前某時，利
    用網路拍賣詐稱欲出售新力牌T70 型數位相機，適劉俐玲於
    97年6 月7 日13時許瀏覽網頁後有意購買上開相機而與不明
    人士聯絡，致劉俐玲陷於錯誤，請其友人於97年6 月7 日16
    時53分許，利用自動櫃員機以轉帳方式匯款6800元至上開大
    眾銀行帳戶，旋遭提領一空。案經劉俐玲訴由臺北縣政府警
    察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承曾申請開立上開大眾銀行帳戶及兆豐
    銀行帳戶乙節，惟矢口否認交付上開2 帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物供不明人士使用而犯幫助詐欺取財罪，
    辯稱：伊於97年6 月6 日將5 家金融機構帳戶（含上開2 帳
    戶）之存摺及提款卡均置於袋中，在騎乘機車時遺失該袋子
    ，上開2 帳戶之提款密碼都是6 個8 ，書寫在記事本中亦置
    於袋中而遺失，但伊於97年6 月9 日有辦理上開2 帳戶之掛
    失云云。經查：
(一)、上開2 帳戶均係被告所申請開立之事實，業據其供承明確，
    並有上開2 帳戶之開戶資料附卷可佐。而不明人士取得上開
    2 帳戶後，分別向劉俐玲、丙○○、甲○○施詐術，致3 人
    均陷於錯誤，分別轉帳匯款6800元、2 萬3456元、2 萬9989
    元至上開2 帳戶，旋均遭提領得逞等情，亦經告訴人劉俐玲
    於警詢時指訴歷歷、被害人丙○○及甲○○於警詢時指述明
    確及偵查中結證屬實，並有3 人所提供之自動櫃員機交易明
    細表各1 紙、上開2 帳戶之存款資料明細表各1 份、內政部
    警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表共
    3 份在卷可稽，足認不明人士確有利用被告所申請開立之上
    開2 帳戶詐騙劉俐玲、丙○○、甲○○之財物得逞之事實無
    訛。
(二)、次按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等
    物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為
    不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦
    理掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯
    罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳
    戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先
    前大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益
    。從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，
    以便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無
    須承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險；再佐
    以被告上開2 帳戶中尚有其他匯、取款資料，均係他人匯款
    至上開帳戶後，旋即於當日遭提領殆盡等情，有被告上開2
    帳戶之存款交易明細表各1 份為憑，更可見不明人士在向被
    害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人
    掛失止付。復參以不明人士係在97年6 月6 日晚間及翌日下
    午之密接時間，利用上開2 帳戶分別詐騙丙○○、甲○○及
    劉俐玲，堪認上開2 帳戶係由被告以1 行為同時交付不明人
    士。綜上所述，被告應係將上開2 帳戶之存摺及提款卡等物
    同時交付供不明人士使用，並告知提款密碼，不明人士方能
    無所顧忌，輕易利用上開2 帳戶作為詐欺取財之工具。
(三)、至被告雖以上開帳戶資料係於97年6 月初某日遺失云云置辯
    ，惟依一般社會常情，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
    之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落
    入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被利
    用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意
    使用之認識，倘有遺失情事，亦理當於發現後立即處理，盡
    速前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以
    維自身信用與權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線
    ，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通
    知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒領。惟姑不論被告所
    稱同時攜帶5 家金融機構帳戶之存摺、提款卡出門之辯詞實
    與常理有違，被告於上開2 帳戶之存摺及提款卡遺失後，又
    未於發現遺失當時即時掛失，容任此等遺失狀態繼續維持，
    而須承擔上述存款被盜領或作為取贓工具之風險，亦與社會
    一般常情相悖，從而被告所辯上開2 帳戶之存摺集提款卡係
    遺失云云，實難採信。
(四)、再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程
    序並暫時扣留提款卡。是苟非帳戶所有人同意、授權而告知
    提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入
    密碼而領取款項之機會，以現今提款機及提款卡密碼之設計
    ，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有
    0000至9999或000000至999999等不同之組合），不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符進而提領款項者，機率微乎
    其微，益徵被告辯稱上開2 帳戶存摺及提款卡係遺失而遭他
    人使用云云，尚難採信。至被告雖又辯稱：伊將密碼寫在記
    事本中一併放在袋內而同時遺失云云，然查：上開2 帳戶之
    提款密碼均是6 個8 乙節，業據被告於偵查中供承明確（見
    97年度偵字第18921 號偵查卷宗第46頁），檢察官於偵查中
    訊問被告上開2 帳戶之提款密碼為何，被告亦能輕易回答密
    碼之數字組合，是被告實無將密碼書寫在記事本中之必要；
    況且提款密碼係金融交易之安全機制，為免遭他人冒用，不
    應與提款卡、存摺等物併為存放，此為社會周知之事實，被
    告亦難諉為不知，是其所稱將提款密碼書寫在記事本中一併
    遺失云云，不惟與常情相違，且徒增他人未經同意而使用上
    開帳戶之風險，並使密碼之保護作用喪失殆盡，尤難信其所
    辯屬實。
(五)、另金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿36歲，為智識
    正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性之上開2 帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物提供與他人，而容任他人對外得以上開
    2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提
    供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意
    ，惟尚無證據證明被告係以正犯之犯意參與詐欺取財犯罪，
    應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡（含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不
    確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳
    戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱
    匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行
    為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為同時交付上開2 帳
    戶供不明人士使用而資以助力，使不明人士利用上開2 帳戶
    分別詐騙丙○○、甲○○及劉俐玲3 人之財物，而犯3 個幫
    助詐欺取財罪，侵害3 人之財產法益，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺罪處斷（幫助詐欺
    被害人甲○○之部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被
    告交付上開兆豐銀行帳戶而幫助不明人士詐騙丙○○及甲○
    ○得逞之事實，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決
    處刑部分（即被告交付上開大眾銀行帳戶而幫助不明人士詐
    騙劉俐玲得逞之事實），有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送本院併辦（97年度
    偵字第27796 號），依審判不可分之原則，為聲請簡易判決
    處刑效力所及，本院自應併予審究。又被告基於幫助之犯意
    而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），惟提供上開2 帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全甚鉅，並造成丙○○、甲○○及
    劉俐玲分別損失2 萬3456元、2 萬9989元及6800元，情節非
    輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
