【裁判字號】    97,簡,6102
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五○六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年
    度訴字第一四四九號判處有期徒刑一年二月確定，於民國九
    十四年八月一日執行完畢。其能預見提供自己帳戶予不認識
    之他人使用，足供詐欺取財之行為人誆使被害人匯入金錢後
    逕為提領之，致犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正
    之詐欺行為人，而幫助其等詐欺之犯罪，且此等結果之發生
    亦不違反其本意，而於民國九十七年四月十七日十三時許，
    在臺北市○○○路與松江路口附近某處，將其所開設之元大
    商業銀行板橋分行帳戶（帳號：000000000000
    0號）、國泰世華商業銀行板橋分行帳戶（帳號：0000
    00000000號）及臺北富邦商業銀行板橋分行帳戶（
    帳號：000000000000號）帳戶之存摺與提款卡
    ，以交付予真實姓名年籍不詳自稱謝先生之成年男子，並告
    知提款卡之密碼，以此方式幫助該人及其他不詳之人所組成
    之詐欺集團作為詐欺犯罪之用，而不違反其本意。嗣該詐欺
    集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於附表所示之時
    間，向附表所示之戊○○等人佯稱其等前向東森購物付款之
    時誤設定為分期扣款，須依指示至自動提款機操作，以取消
    該設定等語，使戊○○等人陷於錯誤，依指示匯款至附表所
    示之帳戶，而受有損害。乙○○以上述方式幫助該犯罪集團
    詐欺取財，經鄭育春等人發覺有異報警，而查悉上情。
  (二)案經己○○、洪玟、丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時所為關於申辦上開帳
    戶與該等帳戶之存摺、提款卡與密碼資料交予他人現已不在
    其持有之中之供述。
  (二)告訴人己○○、甲○○、丙○○及被害人戊○○、丁○○於
    警詢時所為關於受騙而匯款至上開帳戶之指訴。
  (三)自動櫃員機交易明細表四份及受理刑事案件報案三聯單五份
    。
  (五)元大商業銀行九十七年五月二十六日元板橋字第０９７００
    ００９３號函及所附開戶資料與存摺交易查詢報表、國泰世
    華商業銀行板橋分行九十七年五月二十八日九七國世板橋字
    第００２０８號函及所附開戶資料與交易明細資料報表、臺
    北富邦商業銀行板橋分行帳戶九十七年五月二十九日九七北
    富銀板字第９４號函及所附存摺存戶內容查詢報表與對帳單
    查詢報表。
  (六)被告雖否認有何犯行，並辯稱係見報載廣告有關買賣法拍屋
    之廣告，伊欲買法拍屋然無頭期款，乃應對方要求提供上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼辦理貸款，不意之後即失去聯絡
    云云。惟查：
    1.被告於偵查中原稱係見報載代辦貸款廣告，而依其上電話
      與某自稱謝先生之人連絡後，交付上開帳戶之存摺、提款
      卡及密碼供辦理貸款之用云云（參偵查卷第六頁、第五五
      頁），然於審理中又改稱係見法拍屋廣告為辦理購屋貸款
      事宜而交付上開物品云云，前後所述出入甚鉅，所辯顯係
      臨訟編造而非屬實。
    2.又個人之存摺、金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑
      據，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情
      ，亦無任意交付他人之理。而辦理貸款時縱使需提供金融
      機構帳戶供信用調查或撥款入帳，亦僅提供金融機構之存
      款帳號即已足，毋需交付存摺正本、金融卡及提款密碼，
      被告當時為已滿四十二歲之成年人，已有足夠之社會經驗
      ，對此自難委為不知。況苟其所稱交付之原因屬實，衡情
      理應知悉其所接洽辦理對象之人員、機構名稱或聯絡方式
      等資料；詎被告竟對此一無所悉，無法提供司法機關查證
      ，實與常情相違甚鉅，足徵被告前揭所辯，顯有違社會上
      一般人之經驗法則，要難採信。是其實係提供系爭銀行帳
      戶之存摺、金融卡及密碼予謝先生之人使用之事實，堪為
      認定。
    3.按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
      申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款
      帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活
      經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐
      集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳
      戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人
      員之真實身分；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪
      偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情
      形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾
      勿輕信上當受騙，而為社會所週知，被告提供自己帳戶供
      他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上
      亦難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客
      觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以
      諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發
      生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行
      之行為具有不確定故意無訛。是以本件事證已臻明確，被
      告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    其交付他人使用之帳戶雖為年籍不詳之人五度作為詐欺取財
    犯罪使用，然被告實僅有乙次交付帳戶之幫助行為，僅因詐
    欺取財犯罪之正犯五次行為而侵害不同財產法益之行為結果
    ，而同時觸犯五項幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定從一重處斷。另被告有如事實欄所載
    犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為
    人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪之人得以順利隱匿自己之
    身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成
    之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相
    當之非難，而本件被害人匯入被告帳戶款項金額雖非甚鉅，
    然被告在偵審中辯詞反覆，飾卸之情甚明，犯罪後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬────┬────────────┬──────┬─────┐
 │編號│被害人  │遭詐騙之時間            │匯入帳戶    │匯款金額  │
 ├──┼────┼────────────┼──────┼─────┤
 │ 1  │戊○○  │97年4月18日17時30分許   │富邦銀行上述│48000元   │
 │    │        │                        │帳戶        │          │
 ├──┼────┼────────────┼──────┼─────┤
 │ 2  │己○○  │97年4月18日18時49分許   │元大銀行上述│29983 元 (│
 │    │        │                        │帳戶        │聲請書誤植│
 │    │        │                        │            │20083 元) │
 ├──┼────┼────────────┼──────┼─────┤
 │ 3  │甲○○  │97年4月18日20時許       │國泰世華銀行│13123元   │
 │    │        │                        │上述帳戶    │          │
 ├──┼────┼────────────┼──────┼─────┤
 │ 4  │丁○○  │97年4月18日20時30分許   │富邦銀行上述│48000元   │
 │    │        │                        │帳戶        │          │
 ├──┼────┼────────────┼──────┼─────┤
 │ 5  │丙○○  │97年4月18日21時30分許   │元大銀行上述│18018元   │
 │    │        │                        │帳戶        │          │
 └──┴────┴────────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
