【裁判字號】    97,易,73
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第73號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第59、61、66號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主     文
甲○○犯施用第二級毒品罪，共拾罪，各處有期徒刑伍月；應執
行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之刑。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  王耀煌
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
