【裁判字號】    97,司拍,626
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第626號
聲  請  人  高雄縣橋頭鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        37弄.
上列聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、相對人甲○○之繼承系統表，及全部繼承人之戶籍謄本（記
    事欄部分不可省略）。
二、陳報相對人甲○○全部繼承人是否有拋棄繼承或限定繼承之
    查詢結果。
三、補陳報狀更正相對人（以其合法繼承人為相對人）之聲明書
    狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
