【裁判字號】    97,簡上,263
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第263號
上  訴  人  丙○
即  被  告
上列上訴人因傷害等案件，不服本院97年8 月20日97年度簡字第
1431號刑事簡易判決（97年度偵字第6812號），提起上訴，本院
第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人即被告於97年9 月17日15時許
    ，在枋寮新龍村義民路4 巷1 號前飲酒時，與告訴人丁○○
    僅發生口角，未發生肢體衝突，伊並無毆打告訴人云云。
三、惟查，被告對告訴人之傷害犯行，業據告訴人丁○○於偵訊
    中指訴綦詳，核與證人乙○○於偵訊中所證情節相符（偵卷
    第36頁）。被告亦自承因抽菸一事罵過告訴人（本院卷第31
    頁），是其因此而與發生口角進而發生肢體衝突不難想像。
    且被告於偵訊及上訴狀中均供承伊與告訴人於上開時地一同
    發生口角衝突（本院卷第5 頁、偵卷第16頁），又於本院審
    理時復異前詞，改稱：「告訴人沒有很生氣，他靜靜的，他
    有叫人買包煙還我，我沒有和他拿，我丟在桌上還給他，他
    的反應是靜靜的，沒有發生糾紛」云云（本院卷第31頁），
    所述前後不一，且與常情不符，自難憑採。至證人甲○○於
    案發當時並未在場，核其到庭所證僅能得知告訴人於案發時
    曾飲酒，且事後騎機車發生車禍等情（本院卷第28、29頁）
    ，無從佐證被告有無上開傷害犯行。此外，並有安泰醫院之
    診斷證明書1 紙在卷可稽，從而，本件事證明確，被告犯行
    應可認定。
四、原審以本件事證明確，予以論罪，並審酌被告素行、犯罪動
    機、犯罪手段、告訴人所受傷害程度及被告犯後態度等一切
    情狀，量處如原判決所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其論罪科刑並無違誤，量刑亦屬妥適。本件被告上訴為無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                        書記官  馮得弟
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
