【裁判字號】    97,消債更,717
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第717號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明申請與債權人中國信託銀行前置協商前，全體銀行二年
  之信用消費概略明細。又是否仍與中國信託銀行續為進行協商
  ？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及他
  津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額，及工作證明文件 。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出現租賃居住地房屋之租賃契約書及聲請更生前兩年內每月
  繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交
  易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明
  文件。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.請提出三親等內之親屬系統表(含本生父母)。
11.說明名下所有之不動產現使用情形及其用途？
12.說明向「乙○○」民間貸款之原因及清償方式？並請陳報該
   人之身分證統一編號及有無提供擔保？
13.請據實說明何以中國信託銀行於97年8 月27日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還
   款方案」？請為詳述。
14.提出債務人及父親之財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所
   得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
15.房貸所由發生之土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發
   之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所
   繳本金、利息等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義
  務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
  妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並提出該不動產之房屋貸款契約書及土地、建物
  登記謄本，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後不
  能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？並提出及計畫如何
  清償債務（還款來源及具體方法）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
