【裁判字號】    97,消債更,750
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第750號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  陳世明律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  與債權人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略
  明細。並提出每月依協商金額償還之紀錄及「無擔保債務還款
  計劃」影本；倘毀諾而未為還款，則毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額及工作證明文件。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.說明債務人及債務人之配偶之現居住地房屋之產權歸屬何人？
  若為租賃，應提出租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租
  金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細
  表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)
  。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
11.陳報配偶杜明霖每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶杜
   明霖每月收入所得相關資料。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.應提出債務人名下所有之車輛6806-GP 號車是否設定動產抵
   押優先權？並補正（車籍）證明文件、車貸契約書，及說明
   現由何人使用？
14.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
15.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
   工作性質及內容，及提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
   本證明文件。
16.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）及財團法人金融聯合徵信中心債務清理條
   例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
17.倘有房貸，則提出房貸所由發生之土地及房屋全部登記謄本
   ，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘
   額、利率、每月所繳本金、利息等）。
18.說明與「第三人郭安忠」間是否確有債權債務之關係存在？
   並提出「債務人清冊」。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項11,968元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
