【裁判字號】    97,簡,2172
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第7223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機具「金蘋果俱樂部彈珠台」貳拾台（共含IC板貳拾塊
）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告自白不諱部分
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。惟就證據部分補充屏東分局扣押物品目錄表及蒐證照片共
    4張。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
