【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第131號
受  刑  人  甲○○
即  聲請人
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯施用毒品罪，業經台灣
    高雄地方法院分別判處有期徒刑10月、8 月確定，爰聲請減
    刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件
    聲請人所聲請減刑之2 罪，經本院以94年度訴字第241 號判
    決判處應執行有期徒刑1 年4 月，上訴後，經台灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第762 號判決判處應執行有期徒刑
    1 年3 月確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。是因該案最後審理事實之法院係台灣高等法院高雄分院
    ，並非本院，聲請人向無管轄權之本院提出聲請，實有違誤
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
