【裁判字號】    97,簡,2201
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2201號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7658號
），經被告自白，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應更正甲○○之
    構成累犯之前科為「甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第860 號判決判處應執行有期徒刑2 年
    2 月確定，後經本院以96年度聲減字第509 號裁定更定應執
    行刑為1 年4 月又15日，於97年6 月23日縮刑期滿，於隔日
    出監」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告雖著手於竊盜行為之實施，然僅拆卸之際即為警
    查獲，未生盜取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。另查，被告甲○○前
    於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第860 號判決
    判處應執行有期徒刑2 年2 月確定，後經本院以96年度聲減
    字第509 號裁定更定應執行刑為1 年4 月又15日，於97年6
    月23日縮刑期滿，於隔日出監等情，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表、本院96年度聲減字第509 號裁定各1 件在卷足憑
    ，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑，並依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被告僅為
    貪圖小利，任意竊取他人財物，並兼衡其品行、生活狀況、
    智識程度與事後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
