【裁判字號】    97,聲,1603
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1603號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因殺人案件（97年度重訴字第22號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：被告前因車禍右腿骨折並有鋼架固定，
    亟需開刀拆除，且被告尿道嚴重發炎，非予保外就醫，難痊
    癒，為此聲請具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，經本院所
    犯最輕本刑為有期徒刑五年以上之罪，非予羈押顯難進行審
    判、執行，乃於民國97年8 月28日裁定羈押，並於97年11月
    28日延長羈押二月在案。
三、本件被告經臺灣屏東看守所診治，認其固定鋼架並無迫切開
    刀取出之要件，且尿道感染方面，經藥物控制後，現已穩定
    等情，有卷存該所97年12月9 日屏所衛字第0970004695號函
    在卷可稽，是本院認被告現今病況，尚非達於非保外就醫顯
    難痊癒之程序，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
