【裁判字號】    97,補,429
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第429號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣5,002,218 元，應徵第一審裁判費
新臺幣50,599元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
