【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1667號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制住
居於屏東縣新園鄉○○村○○路39號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告家中尚有稚子，而姐姐已婚無
    法代為照料，故亟需聲請人回家加以照顧，且家中生計原為
    聲請人負責，今因在押亦致家中經濟陷入困境。故懇請鈞院
    准予具保停止羈押等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈
    押之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本件
    聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件，前因合法傳喚無正當
    理由不到庭，經本院通緝後因另案為警緝獲到案，嗣於本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，且有
    羈押之必要，於民國97年11月17日執行羈押在案。茲聲請人
    聲請具保停止羈押，審酌各相關情事，暨上開被告被訴案件
    業已辯論終結並判決，認已無繼續羈押之必要，若聲請人得
    提供相當、確實之擔保並限制住居，以確保本案嗣後刑之執
    行，則其聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許聲請人於提
    出新臺幣2 萬元之保證金後，得予停止羈押，並限制住居於
    屏東縣新園鄉○○村○○路39號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
