【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第478號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之8
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬貳仟肆佰肆拾陸元及自民國九
十七年五月十七日起至清償日止，按年息百分之五點二三計算之
利息，並自民國九十七年六月十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計收違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾陸萬壹仟元或等值之九十一年
度甲類第八期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）85年1 月17日向原告簽
    定放款借據，兩筆共計新臺幣165 萬元，約定借款期間由85
    年1 月17日起至105 年1 月17日止，分240 期平均攤還本息
    。借款利率依原告基本放款利率加碼年息百分之1.55機動計
    息（現經原告基本放款利率調整為百分之5.23），遲延還本
    或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月
    以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分，就
    超過6 個月部分按約定利率百分之20計付之違約金。詎被告
    自97年5 月17日起即未清償，迭經催討均置之不理，為此爰
    依借款之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、約定事項、及放款
    明細等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第
    3 款視同自認，堪信原告主張為真實。從而原告請求被告給
    付如主文第1 項所示為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
五、據上論斷：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第
    385 條第1 項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
