【裁判字號】    97,補,438
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第438號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣628,722 元，應繳裁判費
新台幣6,830元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，
尚應補繳新台幣5,830 元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正
以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
