【裁判字號】    97,易,837
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第837號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6052號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：除被告所涉恐嚇危害安全罪部分，業經公訴
    人當庭減縮刪除外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件檢察官認被告係觸犯刑法第354 條毀損罪，依同法第35
    7 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，業
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
