【裁判字號】    97,竹簡,1695
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1695號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零玖柒公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因竊盜等案件，經臺灣
    臺中地方法院於91年10月23日以91年度易字第1354號判決判
    處有期徒刑2 年，嗣經甲○○提起上訴，再經臺灣高等法院
    臺中分院於92年1月7日以91年度上易字第2153號判決駁回上
    訴因而確定，甫於93年3 月31日縮短刑期執行完畢。其明知
    第一級毒品海洛因係違禁物，未經許可不得持有，竟於97年
    10月28日上午8時許，在新竹市東門市場某處，以新臺幣（
    下同）500 元之代價，向綽號「阿良」真實姓名年籍均不詳
    之成年男子購買第一級毒品海洛因1 包（原淨重0.0456公克
    ，驗餘淨重0.0397公克）後，即無正當理由而非法持有，嗣
    為警於同日上午10時許，在新竹市東門市場內1 樓查獲，並
    當場扣得前揭第一級毒品海洛因1 包（原淨重0.0456公克，
    驗餘淨重0.0397公克），始悉上情（甲○○另涉施用第二級
    毒品部分，經本院以97年度毒聲字第341 號裁定送觀察、勒
    戒，現仍執行觀察、勒戒中）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為之供述。其稱：伊於97年
      10月28日上午8時許在新竹市東門市場內，以500元之代價
      向綽號「阿良」真實姓名年籍均不詳之成年男子購買第一
      級毒品海洛因1包等語（見97年度偵字第5155號偵查卷第7
      至9、25頁，97年度偵緝字第560號偵查卷第17、18頁）。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包（保管字號：97年度白保管
      字第247 號，扣押物品清單見上開偵字第5155號偵查卷第
      30頁）。
（三）行政院衛生署草屯療養院97年8月6日草療鑑字第09700067
      67號鑑定書1 份在卷可稽（見上開偵字第5155號偵查卷第
      31頁），其鑑驗結果略為：送鑑白色粉末1 包（檢體編號
      ：B0000000號）檢出海洛因（Heroin）成分，送驗淨重：
      0.0456公克，驗餘淨重：0.0397公克等情。
（四）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8月8日濫用藥物
      檢驗報告（報告序號：竹三－8 號）暨新竹市警察局辦理
      煙毒、麻醉藥品案送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗
      登記簿各1 紙附卷可參（見上開偵字第5155號偵查卷第32
      、33頁）。對於被告甲○○於97年7 月28日在新竹市警察
      局第三分局中華派出所內所採集之尿液（編號：C－162號
      ），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析
      質譜分析法檢驗結果，呈可待因、嗎啡陰性反應（未檢出
      ），堪認被告甲○○於97年7 月28日採尿時起往前回溯前
      26小時內，應無施用第一級毒品海洛因犯行。
（五）新竹市警察局第三分局97年7 月28日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表各1份及查獲照片1張等在卷可參（見上開偵字
      第5155號偵查卷第10至13、15頁）。
（六）綜上，本件事證明確，被告甲○○本件犯行堪以認定，應
      依法論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第1項之持有第一級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於91年間，因竊盜等案件，經臺灣臺
      中地方法院於91年10月23日以91年度易字第1354號判決判
      處有期徒刑2 年，嗣經被告甲○○提起上訴，再經臺灣高
      等法院臺中分院於92年1 月7 日以91年度上易字第2153號
      判決駁回上訴因而確定，甫於93年3 月31日縮短刑期執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
      ，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有前開竊盜條例前科，足徵其素
      行非佳，及被告甲○○持有毒品之犯罪動機與目的、數量
      、持有時間及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
      之折算標準。
（四）沒收：扣案之第一級毒品海洛因1包（經送驗後，含第一
      級毒品海洛因成分，驗餘淨重：0.0397公克），為毒品危
      害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，係違禁物，
      爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
      燬之；另已驗罄之部分，業失其違禁物之性質，爰不另為
      沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
