【裁判字號】    97,消債更,411
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第411號
聲  請  人  甲○○
                        0號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、聲請人之配偶95、96年之國稅局財產歸屬資料暨綜合所得稅
    各類所得資料清單、在職證明暨收入證明（薪水帳戶存摺影
    本）。
四、說明聲請人每月支出扶養費共14,100元之計算方式，及與配
    偶對受扶養子女如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
五、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字，並應提出證明文件；必要支出則為聲請前1年之膳食、
    水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支出
    之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所
    有必要支出數額。
六、說明未協商前與各債權銀行間之還款狀況，並檢附相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
