【裁判字號】    97,竹簡,1595
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1595號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年
    7 月22日以92年度易字第411 號判決判處有期徒刑3 月，並
    於93 年4月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知
    近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之
    方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付贖
    金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融
    機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個人存款帳戶
    之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關物件，供己
    詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金
    融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之
    可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財行為之犯罪意思，於96年5 月中旬
    某時，在桃園縣楊梅車站前，將其向臺灣土地銀行股份有限
    公司（下稱土地銀行）湖口分行所申設之帳號000000000000
    號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳、自稱「陳先生」之某詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成
    員取得上開帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96 年5月間某日，佯裝係春天SPA 溫泉健身會館之業務
    經理及處長致電乙○○，以通知其購買美容器材為由，要求
    乙○○匯款至指定帳戶，致乙○○陷於錯誤，而依指示於96
    年5 月30、31日，分別匯款新臺幣（下同）7 萬、21萬元至
    甲○○前揭土地銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣經乙○○發
    覺受騙而報警處理，而循線查悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察事務官訊問時之供述（臺灣新竹地方法院
    檢察署97年度偵字第6053號卷第10至11頁）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（臺中市警察局第五分局中分
    五偵字第0970018421號刑事案件偵查卷宗第45至49頁）。
  (三)臺灣土地銀行湖口分行96年8月3日湖存字第0960000239號函
    暨被告之開戶資料影本、96年5 月1 日至96年6 月30日之客
    戶歷史交易明細查詢表影本各1 份（臺中市警察局第五分局
    中分五偵字第0970018421號刑事案件偵查卷宗第238 至242
    頁）。
  (四)玉山銀行匯款回條影本共2 紙、宜蘭縣政府警察局羅東分局
    順安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單及內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表影本各1 份（臺中市警察局第五分局中分五偵字
    第0970018421號刑事案件偵查卷宗第88至89頁、第125 至12
    9 頁）。
  (五)被害人乙○○提供之春天SPA 溫泉健身會館廣告資料（臺中
    市警察局第五分局中分五偵字第0970018421號刑事案件偵查
    卷宗第120頁反面至124頁）。
  (六)被告甲○○固坦承前揭土地銀行湖口分行帳戶為其所申設，
    然矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係於96年5 月中旬見
    報紙分類廣告登有應徵司機工作，便以廣告上登載之電話與
    姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之成年男子聯絡，因對方要
    求提供帳戶匯入薪資，又改稱係供客人匯款所用，故在桃園
    縣楊梅車站前交付上開帳戶資料等物予該名男子云云。惟查
    ：
  1.按依一般經驗，於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請
    領存摺及金融卡，係供個人從事社會經濟活動流通資金之用
    ，具有專屬性。又一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式
    、在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，並無任
    何特殊之限制，是依一般人之日常生活經驗，若不以自己名
    義申請帳戶，反向他人借用存款帳戶使用，衡情可知係欲利
    用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃避警方查緝；再者，利
    用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒體廣為報導，被告為
    有社會及工作經驗之成年人，自可預見提供金融帳戶之存摺
    、金融卡等物供他人使用，可能幫助詐欺犯既遂詐欺犯行並
    逃避查緝，先予敘明。
  2.被告雖執前詞置辯，惟依被告稱匯入薪資之供詞判斷，一般
    公司行號辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資
    料即可，無庸提供提款卡及密碼予公司使用，此亦為社會一
    般常情，被告無法諉為不知。被告自承其應徵該工作，然未
    經面試，事後又約在公眾均得出入之楊梅火車站前見面、而
    交付上開重要資料予真實姓名、年籍不詳之人，且未有歸還
    之約定，此節核與一般工作應徵之過程迥異。而被告為智慮
    健全之成年人，若真係為應徵工作入帳之用，被告提供其帳
    號予對方即可入帳，無須使用印章、提款卡及密碼，故被告
    所辯有悖於常情，當屬卸責之詞，殊不足採。又一般公司行
    號皆有專屬之帳戶供客戶匯款，被告僅係以應徵者之身分與
    其聯絡，是否錄用仍屬未知，卻將該公司業務收入匯入一名
    陌生應徵者之帳戶，此情顯與常理有違，是被告此部分所辯
    ，亦不足採信。是被告雖無前揭詐欺集團成員收受上開土地
    銀行存摺、提款卡、印章及密碼，必持以詐騙他人之確信，
    但其將其帳戶存摺、提款卡、印章及密碼，交付該來路不明
    之人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不
    違背其本意之幫助意思，堪認被告有幫助姓名、年籍不詳之
    詐騙集團成員利用前開土地銀行帳戶為詐欺取財之不確定故
    意甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言。查本件被告提供其帳戶之相關物件使被
    害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，或與他人有共同犯罪之犯意聯絡
    ，而有參與或分擔詐欺取財犯罪之構成要件行為，是本件被
    告顯有幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之
    行為，尚難認被告係詐欺取財罪之共同正犯。
  3.綜上，足認被告上開帳戶為詐欺集團成員所利用，並作為詐
    騙被害人匯入金錢之帳戶，被告辯稱其交付存摺、提款卡、
    印章及密碼係為應徵工作云云，顯有重大悖情之處，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度易字第411
    號判決判處有期徒刑3 月，並於93年4 月8 日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於徒刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有
    加重及減輕之事由，應先加後減之。爰審酌被告將其帳戶提
    供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非
    輕，犯後未坦承全部犯行，態度非佳，且被告前有施用毒品
    前科，素行尚可，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，及
    本件告訴人受詐騙匯入被告帳戶之金額為28萬元，並其犯罪
    動機、手段、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      新竹簡易庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
