【裁判字號】    97,竹簡,1686
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1686號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係向他人承租手機門號後，單純提供該門號供犯罪集
    團作為詐欺犯行之用，並無證據證明其參與對被害人從事以
    網路拍賣施用詐術之構成要件行為，或擔任前往提領金錢等
    足資證明係共謀共同正犯之行為，故核其所為，係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。被告因如犯罪事實欄所載之
    前科受有期徒刑以上之宣告，於民國96年8 月11日執行完畢
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告同時有上開刑
    之加重、減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告前已曾因詐
    欺案件，經法院判處罪刑確定，仍將租用之他人手機門號任
    由詐騙集團作為詐欺取財之工具使用，造成犯罪偵查困難，
    詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害經濟交易秩序與社會治安，本不宜寬恕，然念其於偵查
    中坦承犯罪，終知改過，被害人損失金額非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
