【裁判字號】    97,司促,4951
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4951號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人東吉營造有限公司、乙○○等間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾
期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正請求金額之依據。
              利息起算究為支付命令送達翌日起，抑或97年
                12月5日前？若起算日為97年12月5日起，其提
                出利息起算之依據。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
