【裁判字號】    97,竹交簡,937
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第937號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年8 月
    6日凌晨某時許，在新竹市某PUB店及友人住處內飲用威士忌
    洋酒2杯及啤酒數瓶，飲至同日凌晨2時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘曾煥溪所有車牌號碼6FF－
    685 號重型機車欲前往新竹市○○○街之大姊住處，嗣於同
    日凌晨2 時40分許，沿新竹市○○路由南往北方向直行，行
    經新竹市○○路56號前時，因酒後注意力不集中，不慎衝撞
    曹林順粉停放在同向車道路旁之車牌號碼W7－7940號自用小
    貨車，因而人車倒地受傷，經警據報前往處理，將甲○○送
    往行政院衛生署新竹醫院急救，並於同日凌晨3 時許對甲○
    ○進行血液酒精濃度測試後，測得其血液所含酒精濃度達每
    100毫升263.3毫克（換算成呼氣酒精濃度值達每公升1.25毫
    克），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路因而肇事等事實均坦承不諱（
      見偵查卷第5、6、35、36頁）。
（二）證人曹林順粉於警詢時證述稱：她於97年8月5日下午6 時
      15分許將車牌號碼W7－7940號自用小貨車停放在新竹市○
      ○路56號前，並於97年8月6日上午8 時許發現該自用小貨
      車遭受撞擊導致車身尾部受損，但因案發當時她並未在車
      上，並不清楚發生原因，後來係員警於97年8月8日上午10
      時許通知，才知係遭被告甲○○騎乘機車撞擊所為等語（
      見偵查卷第8、9頁）。
（三）行政院衛生署新竹醫院97年8月6日緊急檢驗單檢驗結果1
      紙（見偵查卷第15頁）：被告甲○○經送醫救治並進行血
      液酒精濃度測試，測得其血液所含酒精濃度達每100 毫升
      263.3 毫克（換算成呼氣酒精濃度值達每公升1.25毫克）
      等情。
（四）新竹市警察局97年10月5日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單（事後補單，見偵查卷第16
      頁）影本1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行
      ，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者
      ，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）新竹市警察局第二分局97年8月6日道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）、公路監理電子匣
      門證號查詢機車駕駛人、車籍查詢－基本資料詳細畫面資
      料各1 份暨道路交通事故照片16張等資料在卷可參（見偵
      查卷第12至14、20、21、24至31頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○曾有竊盜前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成立累犯，足徵其素行
    非善，且被告甲○○為警查獲當時進行血液酒精濃度測試後
    ，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升263.3毫克（換算成
    呼氣酒精濃度值達每公升1.25毫克），顯見其法治觀念薄弱
    ，嚴重漠視道路交通往來之安全，造成證人曹林順粉所停放
    之車牌號碼W7－7940號自用小貨車車身尾部受損，惟幸被告
    甲○○坦承犯行不諱，犯後態度良好，並與證人曹林順粉成
    立和解，有雙方簽立之和解書1 紙附卷可稽（見偵查卷第23
    頁），及己身因本件犯行致受有右股骨幹骨折、顱內出血、
    臉部撕裂傷及右膝撕裂傷之傷害（有行政院衛生署新竹醫院
    97 年10 月6 日診斷證明書1 紙在卷可參，見偵查卷第18頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    11   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     12    月    11   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
