【裁判字號】    97,消債更,412
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第412號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12      月    11  日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12      月    11  日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？）。
三、釋明聲請人於何時開始繳納車貸？並應提出相關證明文件。
四、釋明聲請人之兄弟林欣助之就學、就業狀況，如有工作，應
    提出在職證明書及自就職時起迄今之薪資證明。
五、聲請人之父母是否有領取老人津貼或其他補助？若有，並應
    陳報其期間及數額為何，及提出相關證明文件。
六、依聲請人所述，聲請人之父母應仍有工作能力，請陳報聲請
    人之父母現每月之月收入為何？並提出相關證明文件。
七、聲請人外公楊瑞杜是否有領取老人津貼、殘障津貼或其他補
    助？若有，並應陳報其期間及數額為何，及提出相關證明文
    件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
