【裁判字號】    97,易更,6
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易更字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因詐期案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
    竹簡字第980 號）後，本院認不宜依簡易判決處刑，改依通
    常程度審理（97年度易字第659 號），並為管轄錯誤，移送
    於臺灣花蓮地方法院之判決，嗣經臺灣高等法院以97年度上
    易字第2575號判決撤銷後，發回本院，檢察官復於本案民國
    97年12月9 日之準備程序中當庭聲請簡易判決處刑，本院認
    為本案宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
