【裁判字號】    97,竹交簡,931
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第931號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年10月
    28日下午某時許起，在新竹市○○路上某家小吃店內飲用啤
    酒3瓶，飲至晚間7時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘所有車牌號碼MXV－932號重型機車欲返回其位
    在新竹市○○路之居所，嗣於同日晚間9 時39分許，以時速
    約40、50公里之速度沿新竹市○○路往東大路東向西方向行
    駛，行經新竹市○○路626 巷口前時，因酒後注意力不集中
    ，不慎衝撞莊錫燿停放在同向車道路旁之車牌號碼GX－772
    號營業大貨車，因而人車倒地受傷，經警據報前往處理，將
    甲○○送往新竹市南門綜合醫院急救，並於同日晚間10時53
    分許對甲○○進行血液酒精濃度測試後，測得其血液所含酒
    精濃度達每100 毫升279.60毫克（換算成呼氣酒精濃度值達
    每公升1.39毫克），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍
      騎乘機車行駛於公路因而肇事等事實均坦承不諱（見偵查
      卷第5至7頁）。
（二）證人莊錫燿於警詢時證述稱：他於97年10月28日下午5 、
      6 時許，將車牌號碼GX－772 號營業大貨車停放在新竹市
      ○○路626 巷口道路旁，車輛處於熄火狀態，並沒有裝載
      任何物品，事後經由員警通知始知被告甲○○於97年10月
      28 日 晚間9 時39分許，騎乘車牌號碼MXV －932 號重型
      機車行經該處時，撞擊其所停放之上開車輛並造成該車之
      左後方鋼條凹陷，但因當時車上並無任何人，所以他對於
      車禍發生情形並不清楚等語（見偵查卷第8 、9 頁）。
（三）新竹市南門綜合醫院97年10月31日血清特殊報告1 紙（見
      偵查卷第12頁）：被告甲○○經送醫救治並進行血液酒精
      濃度測試，測得其血液所含酒精濃度達每100 毫升279.60
      毫克（換算成呼氣酒精濃度值達每公升1.39毫克）等情。
（四）新竹市警察局97年11月1日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單（事後補單，見偵查卷第23
      頁）影本1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車肇事之
      犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車
      駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）新竹市警察局第一分局97年10月28日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）（二）、車籍查詢－基
      本資料詳細畫面資料、員警製作之偵查報告各1 份暨道路
      交通事故照片6張等資料在卷可參（見偵查卷第3、15至17
      、19、24至26頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟被
    告甲○○為警查獲當時進行血液酒精濃度測試後，測得其血
    液所含酒精濃度達每100 毫升279.60毫克（換算成呼氣酒精
    濃度值達每公升1.39毫克），顯見其法治觀念薄弱，嚴重漠
    視道路交通往來之安全，造成證人莊錫燿所停放之車牌號碼
    GX －772號營業大貨車左後方鋼條凹陷等情，惟幸被告甲○
    ○犯後坦承犯行不諱，而已身又因本件犯行致受有全身多處
    撕裂傷及挫傷之傷害（有新竹市南門綜合醫院97年10月28日
    診斷證明書1 紙在卷可參，見偵查卷第18頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    11   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     12    月    11   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
\萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
