【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
聲  請  人  甲○○
                        之1號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、陳報自何時起未依95年7月成立之協商契約清償債務及無法
    清償之原因。
五、聲請人95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
    得資料清單。
六、提出薪資帳戶存摺自95年7月1日起迄今之所有往來資料影本
    。
七、提出每月必要支出11,800元之相關證明文件。
八、聲請人應說明毀諾後迄今與各債權銀行間之還款狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
