【裁判字號】    97,訴,1106
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1788號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年12月11日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因（驗後淨重零點肆玖貳柒公克），沒收銷燬
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
    徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點肆玖貳
    柒公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾於民國88年間，因贓物案件，經本院於89年1 月27
    日以88年度易字第582號判決判處有期徒刑6月，於89年間，
    因竊盜案件，經本院於89年8月21日以89年度易字第305號判
    決判處有期徒刑8月，前開2罪經定應執行有期徒刑1 年確定
    ，於90年12月23日因縮刑期滿執行完畢，再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度訴字第312 號判決分別判處
    有期徒刑1年1月、10月，並定應執行刑為有期徒刑1 年10月
    確定，且經本院減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定，另
    因違反毒品危害防制條例，經本院以96年度訴字第334 號判
    決判處有期徒刑8月、3月，並定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，且經減刑並定應執行刑為有徒刑5 月確定，又因槍砲彈
    藥刀械管制條例，經臺灣桃園地方法院以96年度簡字第86號
    判決判處有期徒刑5月，且經減刑為有期徒刑為2月又15日，
    上開案件接續執行，於97年5月22日縮刑期滿執行完畢。
(二)、又其前因施用毒品案件，先後經2 次觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，分別於88年11月25日、90年2 月21日觀
    察勒戒完畢，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別以88年
    度偵緝字第486 號、90年度毒偵緝字第30號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年9月4日10時許，在新竹縣新
    豐鄉後湖村13鄰11股47之2 號住處房間內，將第一級海洛因
    毒品海洛因捲在香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    乙次，另於97年9月4日16時10分許採尿回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所，以將第二級毒品安非他命塗在香菸上吸食之
    方式，施用第二級毒品安非他命乙次，嗣因警方前往其上開
    住處，經其同意搜索後，扣得疑似第一級毒品海洛因粉末乙
    包（毛重0.7 公克），另採集尿液後送驗呈嗎啡、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、扣案疑似第一級毒品海洛因乙包，經送請交通部民用航空局
    醫務中心鑑定後，認係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.4927
    公克），有該中心97年9月19日航藥艦字第0975041號毒品鑑
    定書乙份在卷可查，此為違禁物，不問屬於被告與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「 逕送上級法院」）
。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論最科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
