【裁判字號】    97,消債更,404
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第404號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟零捌拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人應說明係自何時起承租房屋及其原因，並應提出租賃
    契約書。
四、提出聲請人及配偶之人身保險單，並說明係何時開始投保？
    何時開始繳納保費？
五、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
六、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本）。
七、釋明聲請人向乙○○及丙○○借款之原因及用途，並應提出
    向二人借款之相關證明文件及是否有如期還款之相關證明文
    件。
八、提出聲請人擔任二胎房貸之保證人致遭台新國際商業銀行股
    份有限公司追償債務之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
