【裁判字號】    96,聲,1386
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度聲字第1386號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永暉建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間請求停止執行事件，抗告人對於民國96年
10月23日本院所為第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴訟程序準用各該審級訴訟程序之規定，民事訴訟
    法第505 條定有明文。又提起再審之訴，法院因必要情形，
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項亦有明文。而依此規定聲請停止強
    制執行，僅受理再審之訴之法院，有裁定停止執行之權（最
    高法院91年度台抗字第432 號）。是對於簡易第二審確定判
    決，提起再審之訴，於訴訟繫屬中，當事人聲請停止強制執
    行，受理法院因之所為裁定，應屬簡易第二審法院所為之裁
    定。又依民事訴訟法第436 條之2 準用同法第466 條、第48
    4 條規定之結果，簡易訴訟程序之第二審裁定，如其上訴所
    得利益未逾同法第466 條所定之額數，因屬不得上訴於第三
    審法院之事件，故亦不得抗告。復按提起抗告，如係對於不
    得抗告之裁定為之，原審法院應以裁定駁回，此觀民事訴訟
    法第495 條之1 第1 項準用第442 條規定甚明。
二、經查，聲請人對於本院92年度簡上字第35號第二審確定判決
    ，提起再審之訴，經本院以96年度再易字第2 號受理後，聲
    請人復於該事件繫屬中，聲請停止強制執行，本院於民國96
    年10月23日以96年度聲字1386號裁定，准聲請人供擔保新臺
    幣16萬元後得停止強制執行，因該再審事件，屬簡易第二審
    訴訟，且其訴訟標的金額，尚未逾民事訴訟法第466 條所定
    之額數，乃屬不得上訴第三審之事件，依照前開說明，96年
    10月23日本院96年度聲字第1386號裁定，應不得對之提起抗
    告，抗告人猶提起之，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
