【裁判字號】    97,訴,1574
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1574號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路185 號4 樓，有戶
    籍謄本1 件在卷可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。兩造間既無合意由本院管轄
    之約定，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。至於被告雖具狀向本院對支付
    命令提出異議，依同法第516 條第1 項之規定，原毋庸附具
    理由，其異議應非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，
    亦非以言詞為辯論，與同法第25條所謂為「本案」之「言詞
    」辯論迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用
    ，併此敘明。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
