【裁判字號】    97,聲,1981
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十七年度執聲字第一一三四號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後臺灣板
    橋地方法院於民國（下同）九十六年六月二十八日以九十六
    年度簡字第四二一二號判決判處有期徒刑三月確定，臺灣桃
    園地方法院於九十六年九月十一日（聲請書所附臺灣屏東監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊判決日期欄誤載為九十六年
    三月三十日）以九十六年度聲減字第四三七三號裁定減為有
    期徒刑一月確定，以及本院於九十七年六月十三日以九十七
    年度聲字第八六二號裁定應執行有期徒刑一年四月確定，於
    九十六年十一月十六日送監執行，嗣經法務部於九十七年十
    一月二十八日以法矯字第０九七００四二七九九號核准假釋
    ，縮短刑期後刑期終結日為九十八年四月二十二日在案，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項之規定，聲請受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，有法務部矯正司九十七年十一月二
    十八日法矯司字第０九七０九０七二二七號函檢送之臺灣屏
    東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件在卷可稽，經本院審核有關文件，認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
