【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人與被上訴人祭祀公業盧世馨間侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國97年11月4日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟零拾貳萬貳仟玖佰
貳拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾伍萬肆仟佰伍拾陸元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
