【裁判字號】    97,撤緩,138
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（臺灣高等法院92年度上訴字
第4040號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1137號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名陳麗卿）因犯妨害風化
    罪，前經臺灣高等法院於民國94年1 月4 日以92年度上訴字
    第4040號（91年度偵字第9436號）判決判處有期徒刑二年，
    緩刑五年，並於94年2 月1 日確定在案。乃於緩刑期前即86
    年1 月間起至88年12月間止更犯稅捐稽徵法罪，經臺灣臺北
    地方法院於97年2 月15日以91年度訴字第494 號判決判處有
    期徒刑一年，減為有期徒刑六月，並於97年7 月16日確定，
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第１款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依
    刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
三、經查：受刑人因犯妨害風化罪，前經臺灣高等法院於94年1
    月4 日以92年度上訴字第4040號判決判處有期徒刑二年，緩
    刑五年，並於94年2 月1 日確定在案。乃於緩刑期前即86年
    1 月間起至88年12月間止更犯稅捐稽徵法罪，經臺灣臺北地
    方法院於97年2 月15日以91年度訴字第494 號判決判處有期
    徒刑一年，減為有期徒刑六月，並於97年7 月16日確定在案
    ，此有前開案件之判決書正本各1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。然
    刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於
    改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又明定法院裁量之義
    務，則受刑人是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而
    有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定
    之；而本件受刑人所犯上開二罪，罪名均不相同，犯罪手法
    互異，且其所犯上開妨害風化案件之犯罪時間為91年1 月初
    某日起至91年6 月26日，而其於緩刑期內所受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告，則係於緩刑期前之86年1 月間起至88年12
    月間止所為之違反稅捐稽徵法行為，顯非於前開妨害風化案
    件訴追後更行犯罪，是自難認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚不足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，復依卷內現存資料亦無其他
    足認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌
    ，是認本件聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
