【裁判字號】    97,訴,1529
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1529號
原      告  臺北縣中和地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦
    有明文。
二、本件原告與被告，就兩造間之消費借貸法律關係，曾以書面
    約定因該借款契約涉訟時，由臺灣板橋地方法院為第一審管
    轄法院，此有原告所提出借據之其他約定事項一紙在卷可參
    。準此，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，要屬違誤
    ，爰依職權裁定移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
