【裁判字號】    97,審附民移調,48
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○
相對人 甲○○
上列當事人97年審附民移調字第48號就本院97年審訴字165 號偽
造文書等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月11
日上午11時40分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如
左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  陳彥蓁
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人    乙○○    到
    辯護人    鄭玉鈴律師到
    相對人    甲○○    到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應於民國98年1 月22日以前給付聲請人新臺幣參拾
      伍萬元整，除調解成立當庭給付壹萬元外，其餘款項以匯
      款方式匯至聲請人提供之第九信用合作社民生分社之
      000-0000-000000000號帳戶。
    (二)相對人為給付後，聲請人就調解成立日前與相對人間所生
      金錢債權債務關係（含消費借貸、損害賠償等）之其餘請
      求均拋棄。
    (三)聲請人前執有票號AT0000000 之臺灣中小企業銀行建國分
      行支票，同意交付本院地股保管，待確認第(一)項給付後，
      授權本院地股發還予相對人。（如附件支票影本）
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   12   月   11   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
