【裁判字號】    97,訴,1279
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1279號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣盈德興業有限公司
                      1樓
兼上1   人
法定代理人  甲○○
                      樓
                      樓之3
                      1樓
被      告  丙○○
                      樓
                      樓之3
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦
    有明文。
二、本件原告與被告間，就消費借貸法律關係，曾以約定書約定
    因不履行契約而涉訟者，應由原告總行所在地之法院為第一
    審管轄法院，此有原告所提出約定書在卷可參。而原告總行
    址設臺北市○○○路○ 段50號1 、2 、5 、8 、12樓，係臺
    灣臺北地方法院區轄內，依民事訴訟法第24條第1 項之規定
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，要屬違誤，爰依職權裁定移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
