【裁判字號】    97,抗,247
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第247號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月5 日
本院97年度票字第9513號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭議時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，未獲清償，
    依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：伊自民國94年8 月起即按月陸續償還票款，並於96年
    底清償完畢，然相對人並未返還前開本票2 紙等語。所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
