【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃金洙律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月十八日起延長羈押貳月，並解除禁
止接見、通信。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第1 項第3 款、
    第7 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，且有
    羈押之必要，於民國97年7 月18日執行羈押，並禁止接見、
    通信。嗣於羈押期間在97年10月18日屆滿前，經本院於97年
    10月3 日訊問被告後，認原羈押原因仍未消滅，且有羈押之
    必要，而裁定自97年10月18日起延長羈押，並禁止接見通信
    在案，復當庭宣示之。惟第1 次延長羈押期間又將於97年12
    月18日屆滿，茲本院訊問被告後，認為被告所犯殺人罪屬最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，又短時間內多次犯刑法
    第302 條第1 項之妨害自由罪、第339 條之詐欺罪，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，此二部分羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自97年12月18日起延長羈押2月
    ，惟因已無勾串共犯或證人之虞，無繼續禁止接見通信之必
    要，應自97年12月11日起即解除禁止接見、通信。再本院已
    於97年12月11日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
