【裁判字號】    97,審易,344
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第344號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6221
號、第10241 號），經訊問被告等後，被告等為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下
：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：
  1.被告乙○○前因毒品案件，經本院以97年度士簡字第663 號
    判決（下稱前案）判處有期徒刑3 月，於民國97年9 月30日
    易科罰金執行完畢；又因毒品案件，經本院以97年度簡字56
    0 號判決（下稱後案）判處有期徒刑6 月；上開2 案復經檢
    察官聲請定應執行刑，於97年10月14日繫屬於本院97年度聲
    1607號現尚未裁定（本案不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告甲○○、乙○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱（
    本院97年11月24日審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○因一時貪念，欲利用租賃汽車之
    方式，拆卸並更換乙○○所有車輛已損壞之舊有零件至租得
    之車輛上，共同詐害被害車行，惟念及甲○○僅受乙○○之
    委託代其租賃車輛，並無犯罪所得，且已賠償被害車行之損
    失，亦有和解書在卷足憑；乙○○雖初否認犯行，惟迄本院
    審理時終能坦承犯行，及所詐財物價值不高，認渠等有心改
    過，犯後態度尚稱良好，暨其品性、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，認公訴人對甲○○求處有期徒刑3 月、乙○○求
    處有期徒刑4 月稍嫌過重，而應分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
