【裁判字號】    97,抗,226
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第226號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月30日本院97
年度票字第8419號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款
    本金新臺幣324,193 元未獲付款，依票據法第123 條之規定
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：其對原裁定准予強
    制執行之債權，已依95年度銀行公會債務協商機制變更還款
    條件，並進行繳付，相對人並無票據法第97條第1 款被拒絕
    承兌或付款之情事等語，然查：依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」之內容，債務人雖
    得與債權銀行集體洽商還款方案，惟縱使協商成立，就債權
    債務關係另有約定，並依約定而繳付，亦屬實體上之爭執，
    均非屬本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
