【裁判字號】    97,審訴,179
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第179 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1787號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之分裝袋壹個、
注射針筒壹支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應
執行有期徒刑捌月，扣案之分裝袋壹個、注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
  (一)被告甲○○於民國97年7 月24日之某時，在臺北市○○區○
    ○街210 巷17弄1 號4 樓住處，以玻璃球吸食器，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年11月27
    日審判筆錄第1至2頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之低度行為
    ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。所犯2 罪，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前未曾有施
    用毒品經判處罪刑前科，惟其係因際遇不順，情緒低落，無
    法專心工作，又巧遇損友而為本件犯行，及其犯後業已坦承
    犯行，態度甚佳，暨犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別罪量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。扣案之海洛因分裝袋1 個及注射針
    筒1 支，係被告所有供其施用海洛因之工具，亦據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。另被告施用
    毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告供
    稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
