【裁判字號】    97,他,9
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定對原告准予訴訟救助（本院96年度救字第40號），本院依職權
確定訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零壹佰參拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第3 項亦定有
    明文。
二、原告與被告間請求損害賠償事件，前經原告聲請訴訟救助，
    經本院以96年度救字第40號裁定准予訴訟救助。嗣經本院97
    年度訴字第49號第一審判決確定，訴訟費用由原告負擔。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之訴訟費用計新臺幣10,130元，又上開確定之訴訟費用
    額，依法原告應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
