【裁判字號】    97,審訴,195
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第195 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第11761 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之子彈陸顆沒收。
    事  實
一、甲○○於民國92或93年間某日，在臺北縣淡水鎮漁人碼頭草
    皮上發現屬違禁物之制式點38口徑子彈9 顆後，竟未經許可
    而持有，並將之藏放於臺北縣淡水鎮○○○路○ 段186 巷4
    之3 號4 樓頂加蓋居所內，嗣經員警於97年8 月28日晚間11
    時30分，持臺灣士林地方法院核發之搜索票前往上開甲○○
    居所搜索，當場扣得制式點38口徑子彈9 顆（鑑定試射3 顆
    ，尚餘6 顆）。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，且有制式點38口徑子彈9 顆扣案足稽，
    而上開子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定，該局以檢視
    法、試射法鑑定，其鑑定結果認該9 顆子彈均係口徑0.38吋
    制式子彈，採樣3 顆試射，均可擊發，認均具殺傷力，有該
    局97年9 月24日刑鑑字第0970130617號槍彈鑑定書1 份在卷
    可據，被告之自白應認與事實相符，而堪採信，是被告未經
    許可，持有具有殺傷力之子彈9 顆之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。按未經許可持有槍、彈，其持有之繼續
    ，為行為之繼續，亦即一經持有槍、彈，罪已成立，但其完
    結須繼續至持有行為終了時為止；持有行為繼續中，法律縱
    有變更，但其行為既繼續實施至新法施行以後，自無行為後
    法律變更而須比較新舊法之可言（最高法院88年臺上字第70
    12號、90年臺上字第4773號判決意旨參照）。查被告自92或
    93年間某日拾得前揭子彈後，於94年2 月2 日修正公布之刑
    法已於95年7 月1 日施行，惟被告係自92年或93年間某日起
    持有前開具殺傷力之子彈，其持有行為繼續至97年8 月28日
    始為警查獲而完結，斯時修正後刑法業已生效施行，其犯行
    即應直接適用修正後之刑法相關規定論處，尚無新舊法比較
    之問題，合先敘明。又被告同時持有上開子彈9 顆，因均屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項規定所禁止持有之子彈
    ，侵害該規定保護之單一社會法益，僅犯單一之未經許可持
    有子彈罪。爰審酌被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其持有子
    彈之犯罪動機僅係因一時好奇收藏賞玩之用，手段、影響社
    會治安之結果，犯後坦承犯行表示悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並就有期徒刑及罰金刑部分，分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。且由其目前僅係作臨時工，至
    今仍與父母親同住等生活狀況以觀，足認本案之偵審程序對
    被告之教訓已深，量經此刑之宣告後，要無再犯之虞，故認
    對被告所宣告之刑，尚以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案之未經試射制式點38口徑子彈9 顆，其中
    未經試射之6 顆因屬違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定宣告沒收。至於上開業經試射之3 顆子彈，因試射
    後之子彈已不具有子彈之完整結構，且已失去其效能，而不
    具殺傷力，爰不併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
