【裁判字號】    97,審訴,269
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第269號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2069號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於於93年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    於94年9 月12日以94年度訴字第483 號判處有期徒刑8 月、
    4 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年12月25日縮刑期滿
    執行完畢。又於95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月16日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第500 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    又於前開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品
    海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月11日
    晚上某時，在臺北市中正區○○○路上某處，在友人林文欽
    （另行偵查中）所駕駛車牌46 90-TJ自用小客車上，以將海
    洛因及甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸其煙霧之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年7 月12日凌晨2 時許，在臺北市中正區○○○路1
    段29巷口，為警在該自用小客車內查得林文欽所有之第一級
    毒品海洛因4 包、第二級毒品安非他命7 包，並採集甲○○
    尿液送驗後，呈甲基安非他命及嗎啡、可待因陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且被告為警方採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質
    譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡、可
    待因陽性反應，有該公司97年7 月23日濫用藥物檢驗報告1
    紙、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙附
    卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符，應甚明確。又被
    告甲○○於95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月16日執行完
    畢釋放出所之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑。本件事證明確，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯施用第一級及第二級毒品犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，被告以一行
    為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。又被告有事實欄所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，然
    被告係傷害自身健康，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案林文欽
    所有毒品與被告施用毒品無涉，且被告施用毒品所用之玻璃
    球吸食器，既未經扣案，且經其供稱係林文欽所有，復非違
    禁物，本院自無從諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
