【裁判字號】    97,勞簡上,22
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度勞簡上字第22號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○○○○○○○○
上列當事人間給付薪資等事件，上訴人對於民國97年7 月31日本
院士林簡易庭97年度士勞簡字第7 號第一審判決提起上訴，本院
管轄之合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第116 條前段、第77條之16第1 項分
    別定有明文，此為必須具備之程式。又對於簡易程序第一審
    裁判提其上訴，其上訴不合法者，雖其情形可以補正，但已
    經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院得
    不再命其補正，逕以裁定駁回之，此見民事訴訟法第436 條
    之1 準用同法第444 條第1 項、第2 項規定即明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經原審於民國
    97年9 月9 日裁定限上訴人於收受裁定送達後5 日內，如數
    補繳上訴裁判費新臺幣（以下同）3,150 元，此項裁定已於
    97年9 月12日送達，有送達證書在卷可稽。而上訴人僅於97
    年9 月17日繳納上訴裁判費2,100 元，其餘950 元逾期迄未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 、第444 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
