【裁判字號】    97,消債更,400
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第400號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及所在
    地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    （三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依法應
     受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1
    、6 項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人
    據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，同條例第44條
    定有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲
    有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3
    款規定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未予提出如附表所示文件及資
    料資料到院，前經本院於民國97年7 月29日定期命補正，該
    裁定於97年8 月1 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書（
    見本院卷第34）在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，本院無
    從審酌債務人是否確係有不能清償債務之情事，亦無從判斷
    收入之來源及是否有履行更生方案之可能。是揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人之全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      二、債務人民國95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得
          資料清單。
      三、債務人最近一個月之國稅局財產歸屬資料清單。
      四、債務人清冊。
      五、債務人之所有金融機構存摺封面及內頁影本。
      六、釋明債務人現在每月實際收入，並提出相關證明。
      七、債務人之勞保卡。
      八、釋明債務人聲請更生前兩年內之收入。
      九、釋明債務人聲請更生前兩年內之必要支出。
      十、釋明債務人每月必要支出之細項，並提出相關證明。
      十一、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
            務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
