【裁判字號】    97,消債更,265
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第265號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉又華律師
上列當事人聲請更事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國97年12月15日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 、6 項定有明文。次按債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）1 千2 百萬元者，於法院裁定開始清算程序或
    宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸，同條例第3 條、第
    42條第1 項規定自明。再按法院開始更生程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力，同條例第45條第1
    項亦有明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95年間
    依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協商
    條件為每月還款2 萬8,892 元。惟伊每月薪資收入僅約有3
    萬7,184 元，且尚有每月基本生活費需支應，故有不能清償
    債務之情事，致使其履行協商顯有重大困難。非伊主觀上惡
    意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於伊之事由。又伊
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1 千2 百萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予裁定開始更生
    等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制無擔保債務還
    款計劃（見本院卷第48、49頁）、債務人全戶戶籍謄本（見
    本院卷第9 頁）、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷第16至18頁）
    等為證，核閱屬實，堪認為真正。佐諸債務人於95年度所得
    僅9 萬4 千2 百元，96年度所得僅57萬216 元等情，亦有債
    務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽（見
    本院卷第30、31頁）。又債務人每月平均收入約為3 萬7,18
    4 元（見本院卷第34、62至69頁）於扣除協商金額後，所餘
    款項僅8,292 元，以行政院內政部社會司歷年最低生活費一
    覽表臺灣省97年每月每人支出為9,829 元觀之，債務人之薪
    資在扣除協商債務後，所餘之金額已不足支付97年最低生活
    必要支出，顯難維持債務人之基本生活。準此以觀，債務人
    主張其有不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，
    堪認為真實。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
