【裁判字號】    97,審簡,97
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第97號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10385
號），本院於訊問被告後（97年度審易字第446 號），被告自白
犯罪，本院裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院97年12月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為拘役40日，
    公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑
    。爰審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，本件係因年輕識淺，一時失慮而為
    ，所收受贓物之價值尚非甚鉅，犯後尚能坦承犯行，目前尚
    在技術學院就學，經濟來源仍仰賴父母給予生活費等一切情
    狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被
    告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
所犯法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
