【裁判字號】    97,審易,368
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第368號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1586號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗
餘淨重零點零零貳玖公克、吸食用燈泡貳個及其中所含甲基安非
他命殘渣（量微無法析離）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充或更正如下：
  (一)事實部分更正：
    1.被告甲○○係於民國97年7 月15日某時許，在臺北縣汐止
      市大尖山上，將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙，以
      燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    2.扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食用燈炮2
      個。
  (二)證據部分補充：
    1.被告就本件犯行於本院審理時之自白（本院97年11月27日
      審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有違反毒品危害防制條例之前科，復再犯本件之
    犯行，顯見其無法戒除毒品之誘惑，惟其於本院審理時坦承
    犯行，態度尚佳，且其目前受僱從事鐵工，該收入用以維持
    家庭經濟來源，及其品性、生活狀況、智識程度，暨其施用
    毒品僅戕害己身，對社會尚未造成實質危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（
    毛重0.1630公克，淨重0.0030公克，取樣0.0001公克，餘重
    0.0029公克），除鑑析用罄部分堪認已滅失外，驗餘安非他
    命淨重0.0029公克，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，無論屬於犯人與否，諭知沒收銷燬。另
    被告住處所搜獲扣案之吸食用燈炮2 個（因燈炮內甲基安非
    他命殘渣量微無法與燈泡分離秤重），雖據被告於本院審理
    時供稱該燈泡係其之前施用毒品所用之物，而非本案查獲專
    供施用毒品之器具，惟該吸食用燈泡2 個內留有甲基安非他
    命殘渣，經送檢驗結果，含甲基安非他命成份，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年8 月6 日航藥鑑字第0973919 號
    毒品鑑定書在卷可憑（見97年度毒偵字第1586號卷第36頁）
    ，屬違禁物，且因殘渣量微，無法與吸食器析離，不能個別
    宣告沒收，不問屬於犯人與否，亦應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。檢察官起訴書認該
    吸食用燈泡2 個為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收，容有誤會，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
