【裁判字號】    97,審易,645
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第645號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8908號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1607號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為張神化之子，張神化自民國96
    年6 月1 日起，將坐落臺北縣八里鄉○○路○ 段41號1 樓之
    房屋以每月租金新臺幣1 萬7 千元出租予告訴人甲○○，然
    告訴人自97年4 月初起未依約繳納租金，張神化乃於同年4
    月19日16時許，前往上址向告訴人催討租金，為告訴人以生
    意不好為由拒絕，2 人乃生爭執，張神化返家後，將租金收
    取不遂且互有爭執之情告知被告，被告旋即至上址並與告訴
    人發生口角，被告遂基於傷害之犯意，拉扯告訴人之衣領、
    推告訴人及毆打其胸口，致告訴人受有頸部、胸部、上肢多
    處表淺損傷、磨損或擦傷及胸壁挫傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院士林簡易庭審
    理時成立調解，告訴人當庭撤回對被告之告訴（本院士林簡
    易庭97年11月20日訊問筆錄第2 頁參照）。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第45
    1 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同
    一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452
    條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
