【裁判字號】    97,審易,381
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  沈孟賢  律師
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6781
號），被告等於準備程序中均就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因贓物案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度簡字第799 號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經該院
    裁定減為有期徒刑1 月又15日確定後，於96年9 月21日易科
    罰金執行完畢。丙○○前於94年間，因偽造文書、施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院分別以94年度訴緝字第220 號、
    94年度簡字第1771號判決處有期徒刑4 月、6 月確定；又因
    轉讓第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第
    942 號判決處有期徒刑7 月，經上訴臺灣高等法院後，由該
    院以95年度上訴字第3838號判決駁回上訴確定；復於95年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第10
    29號判決處有期徒刑6 月確定，上開4 罪，均經裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑8 月確定後，於96年9 月14日易科罰
    金執行完畢。詎乙○○、丙○○2 人均不知悔改，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月7 日下午2 時許
    ，由乙○○駕駛車牌0051-RH 號自用小客車搭載丙○○，至
    臺北縣汐止市○○街76巷35號甲○○（起訴書部分誤載為朱
    文龍）住處，由乙○○在外把風，丙○○以不詳之方式自該
    住宅大門侵入（侵入住宅部分，未據告訴），2 人竊取甲○
    ○所有之戒子、紅寶石、項鍊、手錶、鑽戒、液晶電視1 臺
    等財物得手後，再由丙○○將該等贓物置放於甲○○所有之
    車牌8E-0920 號自用小客車內，再竊取該車與乙○○共同離
    去。嗣經甲○○發現，報警循線查獲，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於本院準備程序及
    審理中均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中所證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單影本、車輛失竊紀錄、
    現場監視器錄影光碟1 片及監視器翻拍照片2 張附卷可稽，
    足認被告等上開任意性自白與事實相符，堪予採信，本件事
    證明確，被告等之犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普
    通竊盜罪。被告2 人就上開犯行之實行行為，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○、丙○○有事實欄
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可憑，其等於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告等正值青壯年，不思正途營
    生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之
    手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，參酌公訴人之求刑
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
