【裁判字號】    97,抗,246
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第246號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年10月30
日97年度票字第9354號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於民國96年12月31日將車牌號碼5459-QK
    號之車輛（下稱系爭車輛）典當予相對人所經營之當舖，惟
    並未移轉占有。伊同時簽發如原裁定所示之本票1 紙（下稱
    系爭本票），作為支付利息及返還系爭車輛之擔保。惟伊於
    清償期限屆至時，仍無力支付利息，遂將系爭車輛返還相對
    人。詎原審裁定仍准許相對人強制執行之聲請，實非適法云
    云。並聲明：原裁定廢棄。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院著有56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例
    可參。
三、經查：
    (一)抗告人於96年12月31日簽發系爭本票，並記載免除作成拒
      絕證書。詎相對人提示系爭本票後，未獲付款。是相對人
      依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，
      業據相對人陳明在卷，並有系爭本票影本附卷可稽。是以
      ，原裁定准予強制執行，於法即無不合。
    (二)至抗告人所述縱屬實情，亦為實體上之爭執，揆諸上揭說
      明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。本件為非訟程
      序不得加以審究，原裁定准予強制執行，自無不當。
    (三)從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
      無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
