【裁判字號】    97,撤緩,139
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件（96年度簡上字第81號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年7 月6 日判決（96年度簡上字第81號），處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並於96年7 月6 日確定。竟於緩刑期內，即
    97年1 月7 日更犯公然侮辱罪，經本院於97年4 月30日判處
    拘役10日（97年度士簡字第549 號），並已於97年9 月30
    日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者，刑法第75條之1 定有明文。考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷
    之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩
    刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第
    2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人前雖因竊盜案件緩刑期間內故意犯公然侮
    辱罪，而受得易科罰金之拘役宣告確定，合於上開要件，則
    依照前開說明，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要。本院衡諸被告先後所犯二案，其犯罪
    型態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，參以受刑人另
    案公然侮辱罪犯行，情節尚屬輕微，惡性亦非重大，原審亦
    衡情僅從輕酌處拘役10日，如易科罰金以1,000 元折算壹日
    ，究何以緩刑難收預期效果，亦未見檢察官提證釋明。綜上
    理由，本院認受刑人尚無撤銷緩刑宣告之必要，是檢察官聲
    請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
