【裁判字號】    97,中簡,3867
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3867號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第22700號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新台幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第2至第7行所載「竟基於寄藏子彈之犯意，於民國
    88年間，由「蔡孟橋」（真實姓名年籍不詳）在台中縣新社
    鄉之中興嶺地區，將具有殺傷力之直徑9﹒0㎜非制式子彈1
    顆交予甲○○保管，甲○○即將上開槍彈予以收受並藏放在
    其位於台中市○區○○○路267巷23號住處」，應更正為「
    竟基於持有子彈之犯意，於民國88年間，在台中縣新社鄉中
    興嶺地區，收受蔡孟橋（真實姓名年籍不詳）所交付具有殺
    傷力由金屬彈殼組合直徑9﹒㎜金屬彈頭而成之非制式子彈1
    顆，而未經許可持有之，放置在其台中市○區○○○路267
    巷23號住處」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可持有子彈罪（聲請人誤認為成立同條項之未經許可寄
    藏子彈罪，應予更正）。爰審酌被告未經許可持有子彈之數
    量僅1顆，且係非制式子彈，其供稱拿來裝飾使用，迄未作
    為其他不法用途，對於社會治安未生嚴重影響，事後坦承上
    情，態度良好等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之子彈一顆，已鑑定試
    射僅餘彈殼，失其違禁性，不另諭知沒收，併予敘明。
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，槍砲彈藥刀械
    管理條例第12條第4項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第42條第3項，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管理條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
