【裁判字號】    97,交聲,3218
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3218號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所    監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年10月22日所為之處分（中監違字第
裁60-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）駕駛4662-SH號自用小客車，於民國（下同）97年9月
    18日下午6時17分許，在台中市市○路○○○路口處，因「
    紅燈右轉」違規，經臺中市警察局交通警察隊依違反道路交
    通管理處罰條例第53條第2項舉發，受處分人於期限內到案
    申訴，本所遂於97年10月22日以中監違字第裁60-GE0000000
    號裁決書裁處；本案該車確於違規時、地未遵守道路交通號
    誌之管制規定，當號誌顯示為紅燈時違規右轉行駛（沿市○
    路○○○路口右轉），經值勤員警親眼目睹並當場攔查取締
    ，依法舉發。受處分人陳稱係依市○路○○道右轉燈號指示
    右轉乙節，經查該號誌為「普通二時相號誌」，並無右轉箭
    頭指示路燈，自應遵守慢車道號誌管制，本件依法據以裁處
    ，應無不合等語。
二、異議意旨略以：受處分人於前開舉發時、地，駕駛前開車輛
    ，行經台中市市○路○○道右轉文心路方向，因行經道路之
    號誌為慢車道可以右轉，受處分人右轉後，經員警賴鶴元攔
    下舉發，當時受處分人即向員警據以理論，惟未受理會，仍
    為開單告發，故聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；前項紅燈右轉行為
    者，處新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3
    款分別定有明文。
四、經查，異議人即受處分人甲○○於97年9月18日下午6時17分
    許，駕駛4662-SH號自用小客車，行經台中市市○路○○○
    路口處，因「紅燈右轉」違規，經臺中市警察局交通警察隊
    依違反道路交通管理處罰條例第53條第2項以中市警交字第
    GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發等
    情，業經證人即舉發員警賴鶴元於97年12月10日到庭結證稱
    ：受處分人是走市○路○○○路方向分隔島外側慢車道上，
    當時慢車道是紅燈，快車道專用號誌才有右轉燈，專門給快
    車道右轉文心路的人用，在市○路○○道上的號誌，就只有
    普通的紅、綠、黃燈，市○路○○○路交界處有機車代轉區
    ，很多機車都停在那裡，可見當時市○路○○道的燈號確實
    為紅燈，文心路的路段才是綠燈，受處分人是由慢車道右轉
    被攔下，其稱有看到右轉燈，舉發當時伊有告知是快車道的
    右轉燈等語，並有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、
    違反道路交通管理事件裁決書影本各1份及證人賴鶴元當庭
    提出舉發地點現場號誌照片4張附卷可稽。上開舉發事實，
    亦經受處分人於本院自承確有違規情事，惟不滿員警舉發時
    未告知違規事由之態度等語，從而，受處分人確實有上揭違
    規情事，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第2項
    及第63條第1項第3款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣900
    元，並記違規點數3點，於法核無違誤。受處分人聲明異議
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                          書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
