【裁判字號】    97,中簡,3759
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20473號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪。爰審酌被告與被害人甲○○係姊弟關係，竟不
    思和睦相處，經常酒後謾罵或毆打被害人，經本院家事法庭
    先後以97年度暫家護字第194號民事暫時保護令裁定及97年
    度家護字第483號民事通常保護令裁定禁止對被害人實施家
    庭暴力與騷擾行為後，仍對被害人為本案侵害犯行，實屬不
    該，惟念及被告精神狀態、犯後坦承犯行，且傷害部分業據
    被害人撤回告訴等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表卷可稽，茲念其因一時失慮，以致誤罹刑章，
    且參諸被害人事後亦表示同意不予追究，有撤回告訴狀可佐
    （被告所犯違反保護令罪係非告訴乃論之罪，依法不得撤回
    告訴），被告經此罪刑宣告教訓，理當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭
    知緩刑2年，以啟自新。另為促使被告於緩刑期間內隨時警
    惕、約束自身行為，避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告
    建立正確法律觀念及提供必要之協助與督促，依其所犯情節
    認有加以追蹤觀護之必要，爰依家庭暴力防治法第38條第1
    項規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
