【裁判字號】    97,聲減,868
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違犯毒品危害防制條例罪等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第699號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２之罪，均減刑詳如附表編號１、２
所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
並與附表編號３所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期違犯毒品危害防制條例等
    罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案（除附表編號
    １、２犯罪日期欄「93.2.7」均應更正為「93.2.17」外，
    餘同附表所示）。茲檢察官以其所犯附表編號１、２號之罪
    之犯罪時間係於民國96年4月24日以前，且核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條
    例第8條第1項聲請裁定減刑，並與附表編號３所列已減刑之
    罪，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。被告於裁判確定前犯數罪，而刑法第41條
    、第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    本件經比較新舊法之情形如下：(一)、修正後刑法第41條第1
    項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金」；修正前刑法第
    41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元（按：指銀元，以下同）以上3元以下折算一日
    ，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規
    定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均
    就其原定數額提高為1百倍折算一日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」。依受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以
    銀元3百元折算一日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀
    元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」折算為新臺幣後，得
    以新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算一日，較之修正後
    刑法第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算一日之規定，自以行為時法為有利於受刑人。另修正
    前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」而修正後刑法第41條
    第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之未逾6月
    者，亦適用之。」則於併合處罰之數罪，均符合易科罰金之
    標準，而應執行之刑逾六月時，依修正前刑法第41條第2項
    之規定，仍得易科罰金，然依修正後刑法第41條第2項之規
    定，則不得易科罰金，自以修正前之規定有利於受刑人。(二)
    、修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經綜
    合比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段、第2項
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    11   日
                  刑事第八庭     法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     12    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
