【裁判字號】    97,中簡,3816
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第19267、20535號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(二)1.第5行關於「陸
    續匯款6次」應更正為「陸續匯款7次」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供其板信商業銀行臺中分行及英商渣打商業銀
    行文心分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，被告乙○○提供其
    合作金庫商業銀行美村分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，分
    別交付予真實姓名年籍不詳之之成年男子，幫助該真實姓名
    年籍不詳之成年男子所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃
    係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要
    件以外之行為；所為均係犯刑法第339條第1項、第30條之幫
    助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。又查被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑4月確定，於93年12月18日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加重後減
    輕之。另被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，同時侵害數
    名被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷。爰審酌被
    害人之損失金額，及被告二人均坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第55條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
