【裁判字號】    97,易,4515
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19981
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於97年4月21日凌晨1時至2時許，見建明汽車客運股
    份有限公司所有，由乙○○使用之車牌號碼401-AC號營業用
    大客車，停放在臺中市○區○○路與進德二街之交岔路口附
    近，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足供
    作兇器使用之一字型螺絲起子，撬開該車駕駛座左側之窗框
    ，入內竊取汽車音響、PDA各1臺，價值分別為新臺幣（下同
    ）1萬元、8000元。得手後，旋即逃逸，並將上揭物品拿去
    臺中市○○路附近之跳蚤市場，賣予姓名、年籍均不詳之成
    年男子，得款2000餘元。嗣經乙○○發覺遭竊，經報警處理
    ，為警勘驗現場指紋送鑑定後，查悉上情。。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159條
    第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前4條之規定（即刑事訴訟法第159條之1至同
    條之4），而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明
    文。本件檢察官、被告皆同意卷內證據均得作為證據，且經
    本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據
    均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於司法警察詢問指述之情節相符，復有臺中市警察局第
    三分局現場勘察報告、臺中縣警察局太平分局現場勘察報告
    、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1份及刑案現場照片12
    張附卷可稽。足徵被告自白與事實相符，應堪採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查本案被告行
    竊時攜帶一字型螺絲起子行竊，足以危害於他人生命、身體
    之安全，客觀上應認係兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。
四、檢察官於對本案提起公訴及實行公訴時，就被告所犯本件竊
    盜案，具體請求法院量處被告有期徒刑10月，本院爰審酌被
    告前因犯強盜、竊盜等罪，經法院合併定應執行有期徒刑7
    年5 月確定，嗣自民國97年1月30日起，假釋付保護管束，
    於假釋期間再犯本件竊盜案件，足認其品行尚非良好，再參
    酌被告攜帶兇器行竊，及其竊得財物之價值、造成被害人之
    損失，然尚能坦承犯行，亦表悔意之犯後態度等一切情狀，
    本院認為檢察官所為科刑意見之表示，允當可採，應而量處
    如主文所示之刑。又被告持以行竊之一字型螺絲起子並未扣
    案，且被告已供稱丟棄滅失，本院無從為沒收之諭知，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
