【裁判字號】    97,家救,92
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第92號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
共      同  乙○○
特別代理人
共同代理人  林巧雲律師
相  對  人  丁○○
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費等事件（本院97年度家
訴字第381號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第64
    條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求給付扶養費等事件（本院97年
    度家訴字第381 號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，已向財團法人法律扶助基金會新竹分會聲請訴訟救助
    獲准之事實，業據提出財團法人法律扶助基金會准予扶助相
    關審查文件等件為證，自堪信為真實。本院復查無聲請人不
    符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
