【裁判字號】    97,訴,2783
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2783號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬零壹佰捌拾玖元，及自民國九
十七年四月十四日起至清償日止，按年息百分之八點一計算之利
息；暨自民國九十七年五月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查
    本件被告均設籍於台北市，有原告提出被告丙○○、乙○○
    之戶籍謄本附卷可稽，雖非位於本院轄區，惟兩造曾約定關
    於本件債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，此有原
    告提出之借據可憑，是原告向本院提起本件訴訟，與前開合
    意管轄之規定尚無不符，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○、乙○○均受合法通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年1月14日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)100 萬元，
    到期日為101年1月14日，約定利息按年息7%計付，並同意其
    利率於原告之定儲利率指數調整時，自調整日後第一個應繳
    款日起改按原告新訂定儲利率指數加5.45%計算（目前為8.1
    %）。另依借據第6條、11條第1項第1款、第2項第1款之約定
    ，倘不依期還本、付息或償付本息時，除願就遲延還本部分
    ，自遲延時起按本借款利率給付遲延利息外，並應就遲延還
    本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款
    額，逾期在6個月以內之部分，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計付違約金。若有一次未按期繳
    納本息，其餘借款視為全部到期。詎被告自97年4月14日起
    即未再依約按時繳付本息，尚欠如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約，提起
    本件訴訟。並聲明如主文第1項所示。
二、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、
      放款帳卡明細單及放款牌告利率報表等為證。而被告受合
      法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
      則原告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事第三庭  法  官   謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
