【裁判字號】    97,交易,688
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第688號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
799號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第7行「張志成」應更正為
    「乙○○」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除證據並所犯法條欄一第2行「張志成」應更正
    為「乙○○」，並增列被告甲○○於本院審理時就被訴事實
    為有罪之陳述外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    ，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
