【裁判字號】    97,中簡,3866
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25541號、97年度偵字第26584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台、帳冊壹本
、便條紙貳張及電話號碼0000000000號行動電話壹支（含SIM卡
壹張），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與
    真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿順」、「阿輝」之成年男
    子間，就前開犯行，具有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字
    第4686號刑事判決意旨可資參照。又刑法第268條圖利供給
    賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者為要件，而所謂
    之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人賭博財物即可，
    非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為之。且以現今科
    技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之工具，
    例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提
    供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財
    物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，
    並不影響其為犯罪行為之認定，最高法院94年度臺非字第10
    8號判決意旨參照。準此，被告自民國97年7、8月起至同年
    10月30日止，以電腦透過網際網路連結至「DJ運動網」、「
    蘋果運動網」之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判
    決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個
    意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及賭
    博等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，是其所各犯上開等罪，應依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思
    以正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲利之心態可議，且有
    害於社會風氣，然考及犯罪之時間非長，犯罪所得有限，兼
    衡其犯罪手段平和、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案之筆記型電腦1臺、帳冊1本、便條紙2張及電話
    號碼0000000000號行動電話1支（含SIM卡1張）為當場賭博
    之器具，應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收（最高法
    院87年度臺非字第207號刑事判決意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第28條、第266條、第268條、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
