【裁判字號】    97,訴,3058
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3208號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因犯施用毒品案件，經強制戒
    治後，於民國90年5月14日執行完畢，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第795、796號為不起訴處
    分確定。復於前揭強治戒治期滿後5年內之91年間，因施用
    第二級毒品犯行，經本署檢察官以91年度毒偵字第2898號案
    件提起公訴，並由臺灣臺中地方法院以91年度易字第3137號
    判處有期徒刑7月確定，於93年11月16日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，再基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於
    97年6月18日18時許，在彰化縣彰化市○○路旁某處，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於
    97年6月19日21時40分許，為警在臺中市境內之「崇德拖吊
    場」前對其執行拘提後查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包
    （含袋重2.0公克）、注射針筒2支等物。因認被告涉違反毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌及同條
    第2項之施用第二級毒品罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，又
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，且管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條第1項、第304條
    、第307條分別定有明文。而所謂犯罪地，參照刑法第4條之
    規定，解釋上包括行為地與結果地兩者而言。
三、經查，本件公訴人起訴認被告甲○○涉違反毒品危害防制條
    例第10條第1項、第2項等罪嫌，惟查：
  (一)本件被告之住所、居所或所在地係在彰化縣彰化市○○路○
    段178號，此有被告個人基本資料查詢結果、警詢筆錄、偵
    訊筆錄各1份在卷可憑，足見被告之住所、居所及所在地均
    非在本院管轄區域內。
  (二)又依公訴意旨所示，被告係於97年6月18日18時許，在彰化
    縣彰化市○○路旁某處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1次，此亦據被告於警詢、檢察官偵查中
    及本院準備程序中供陳明確。是本件被告所犯施用第一級毒
    品及施用第二級毒品等犯行之犯罪行為地及結果地，亦均非
    在本院管轄區內。
四、綜上所述，揆諸前揭說明，本院對於被告並無管轄權，公訴
    人向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄
    錯誤判決，並移送於有管轄權之臺灣彰化地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     12      月    11    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     12      月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
