【裁判字號】    97,易,4579
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24251
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因2次犯竊盜罪，經本院於民國93年間，分別判處
    有期徒刑6月、4月確定，嗣經本院裁定應執行有期徒刑9月
    ，於民國94年3月19日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，攜帶客觀上具危險性，足以對人之生
    命、身體、安全產生危害，可供兇器使用之十字起子1支（
    未扣案，已滅失），於97年9月26日凌晨3時許，騎乘不知情
    之其兄吳書瑋所有車牌號碼J8E─863號重型機車，至臺中縣
    大里市○○路23號前，見乙○○所有之車牌號碼5690─TZ號
    自用小客車停放在該處，竟以該十字起子敲破該車右前車窗
    （毀損部分未據告訴），再進入車內竊取衛星導航及音響各
    1 組（包含衛星導航銀幕1個、10片裝CD換片箱1個、電源轉
    換器1個、MP3讀卡機1臺、電線1組及遙控器2個，共計值新
    臺幣12萬元）。甲○○得手後，以該機車將之載運至不知情
    之陳彥佑在臺中市○區○○○路1段472號住處藏置。嗣經乙
    ○○發覺遭竊，經報警處理，為警調閱路口監視錄影畫面，
    循線查獲，並在臺中市○區○○○路1段472號處，扣得上揭
    失竊贓物，查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159條
    第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前4條之規定（即刑事訴訟法第159條之1至同
    條之4），而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明
    文。本件檢察官、被告皆同意卷內證據均得作為證據，且經
    本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據
    均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○、證人陳彥佑於司法警察詢問時之證述情節相符，復有
    監視錄影畫面翻拍相片3張及警員職務報告1份、現場圖1張
    、照片10張、贓物認領保管單1紙附卷可資佐證，足徵被告
    自白與事實相符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查本案被告行
    竊時攜帶之十字起子1支行竊，足以危害於他人生命、身體
    之安全，客觀上應認係兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜案件，經
    本院判處如首揭徒刑確定，經送監執行，於94年3月19日縮
    刑執行完畢一節，有刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，其於有期徒刑行執行完畢後
    ，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項之規定，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告攜帶兇
    器行竊，及其竊得財物之價值、造成被害人之損失，然尚能
    坦承犯行，亦表悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又其持以行竊之十字起子並未扣案，且被告已供稱
    丟棄滅失，本院無從為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
