【裁判字號】    97,聲,5403
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3910號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯偽造文書等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書等2 罪，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院分別判處如附表所示之刑，其中編號1
    之罪並依九十六年度罪犯減刑條例之規定，減為如附表所示
    之刑，此有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
