【裁判字號】    97,聲,5284
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5284號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳鴻謀  律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制
    條例自民國97年6月20日為警查獲後即交付觀察勒戒，嗣因
    無繼續施用傾向由檢察官向本院聲請羈押獲准，再經檢察官
    提起公訴後由本院接押迄今已5個多月，請審酌(一)被告自警
    訊、偵查及至本院訊問時對所涉大部分案情，除少部分尚待
    釐清外，餘均已供述明確，坦承不諱，並深具悔意，且無任
    何積極證據顯示被告有串證或逃亡之虞。(二)又被告之父蔡玉
    瑞罹患鼻咽癌須長期接受醫療（參臺北榮民總醫院診斷證明
    書），而被告為家中唯一男孩（參戶籍謄本），亟須協助照
    料父親病情。(三)被告本人除罹有眼球萎縮（左）、慢性結膜
    炎（左），宜長期接受治療外（參佳眼科診所診斷證明書）
    ，另因車禍造成左鎖骨骨折及身體多處擦傷，於97年5月13
    日至行政院衛生署臺北醫院急診並住院進行開放性復位植入
    固定物手術，於同年5月16日出院，5月22日、6月9日門診治
    療（參行政院衛生署臺北醫院診斷證明書），被告之左肩胛
    骨處原車禍受傷手術時植入之鋼釘，已有走位突出之現象，
    業經合議庭當庭檢視其左肩胛骨查明，足徵被告前述身體狀
    況，有立即由其原手術醫院醫師檢查治療之必要，非保外治
    療顯難痊癒，衡情應符合刑事訴訟法第114條第3款之情形，
    爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於97年8月13日裁定羈押
    ，並於97年10月9日裁定自97年11月13日延長羈押2月。茲因
    被告聲請具保停止羈押之理由，與被告所犯罪嫌及有無羈押
    之必要完全無關，原羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅；又被告之父蔡玉瑞雖罹患鼻咽癌須長期接受醫療，
    有被告提出之臺北榮民總醫院診斷證明書在卷足稽，然被告
    家中尚有母親蔡盧秀蓮及胞姐即同案被告蔡依玲可共同照顧
    其父，應尚無除被告返家外，無法得到完善照料之緊急情況
    ；再被告因車禍而於97年5月13日至行政院衛生署臺北醫院
    急診並住院進行開放性復位植入固定物手術，雖陳稱尚須進
    行手術以取出前所植入固定物，惟前經本院函詢行政院衛生
    署臺北醫院結果稱：「據本院病歷記載，病患於97年5月13
    日所進行鎖骨骨折開放性復位，要先能確定已經完全癒合，
    才建議取出內固定物，如果局部無異狀，無不適亦可不予以
    取出，另外在兵役體檢標準中，四肢骨折在一年內將不判定
    體位，以期使患部完全癒合，若過早移除內固定物，將有患
    部再次骨折之虞。」，此有該醫院97年11月11日北醫歷字第
    0970010216號函附於本院97年度聲字第4751號刑事卷足稽，
    又本院合議庭雖於97年11月20日當庭檢視其左肩胛骨之情況
    ，然經臺灣臺中看守所於97年11月27日戒送被告至臺灣臺中
    監獄附設培德醫院照Ｘ光，並由臺灣臺中看守所特約醫師王
    明祥於97年11月28日看診後簽註：「查被告甲○○，無急迫
    性手術治療」等語，此亦有臺灣臺中看守所97年11月28日中
    所衛字第0971200829號函在卷可考，是依被告現況，顯無醫
    療必要性，且尚非屬非保外治療顯難痊癒之情形，本院因認
    被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                刑事第十三庭審判長法  官  李秋娟
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
