【裁判字號】    97,簡,1314
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二０九五一號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯損害債權罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充「上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不諱
    」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百五十六條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
刑法第三百五十六條
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
