【裁判字號】    97,中簡附民,87
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度中簡附民字第87號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度中簡字第3690號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實及理由
一、原告聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。被告未為任何聲明或
    陳述，亦未提出任何書狀。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文；又按法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有
    明文。
三、查本件被告刑事部分，已經本院第一審簡易庭於97年11月24
    日為簡易判決在案。茲原告於97年12月4日始具狀提起附帶
    民事訴訟，依照前開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行
    之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
四、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
