【裁判字號】    97,撤緩,206
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因贓物案件（本院97年度易字第1195號），經檢察官聲
請撤銷緩刑（97年度執字第17505號、97年度執聲3829號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，經本院於民國九
    十七年四月八日以九十七年度易字第一一九五號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一０六九八號
    ）判處拘役五十日，緩刑二年，並於九十七年五月八日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期前與緩刑期內即九十七年二月四日
    起至九十七年五月三十日止，故意犯贓物罪三次、竊盜罪九
    次，經本院於九十七年十月二十三日以九十七年度易字第二
    九八０號判處有期徒刑二年二月，並於九十七年十一月十九
    日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一
    項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定聲請上開緩刑宣告之撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
