【裁判字號】    97,聲,5385
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第525號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹小包（淨重零點零參柒捌公克、驗餘淨重零點零
參肆肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例之施用毒
    品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    緝字第187號為不起訴處分確定。該案扣得之第一級毒品海
    洛因1包係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管制之違禁
    物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第3項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    本件被告甲○○因施用第一級毒品犯行，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於97年11月27日以97年度毒偵緝字第187號
    為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可按。然被
    告於本件犯行被查獲時，經警方扣得第一級毒品海洛因1小
    包（淨重0.0378公克、驗餘淨重0.0344公克）係違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
