【裁判字號】    97,中簡,3793
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                      之28
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2449號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2449號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○路11巷
                            19號4樓
                        現居臺中市○○區○○路湳子巷9之1
                            1號2樓之28
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○因缺錢花用，於民國96年9 月3 日上午8 時許，趁父
    親乙○委託其代為提領乙○所有之臺灣郵政股份有限公司臺
    中水湳郵局（下稱臺中水湳郵局）帳號00000000000000000
    號帳戶內存款之機會，竟意圖為自己不法之所有，於提領新
    臺幣（下同）20萬元後，變易其原來持有上開存款之意思為
    所有之意思，而侵占其所持有乙○之20萬元存款，並挪為私
    用花費殆盡。嗣因丙○○於提款後遲未將上開款項交付予乙
    ○，且隨即避不見面，乙○遂撥打電話向臺中水湳郵局查詢
    ，始發覺上開20萬元存款已為丙○○所提領並遭侵占。
二、案經乙○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人乙○指述之情節大致相符，並有被告丙○○書立之郵政
    存簿儲金提款單、臺中水湳郵局監視器翻攝畫面及告訴人所
    有之前揭臺中水湳郵局帳戶客戶各類儲金帳戶查詢資料等附
    卷可稽。足徵被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        檢  察  官   甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書  記  官   蔡  慧  美
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
