【裁判字號】    97,中簡,3543
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21911 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之「乙○○」署名及指印，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國92年1 月27日以91
    年度訴字第2781號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行刑有期
    徒刑10月確定，甫於93年7 月7 日縮短刑期執行完畢出監。
    詎其仍不知悔改，復於97年7 月28日14時許，在臺中市○區
    ○村路○ 段與和昌街口，為警查獲，甲○○因遭通緝中，唯
    恐遭警查獲，竟基於偽造署押、行使偽造私文書之接續犯意
    ，冒用乙○○之姓名年籍資料，接受警方盤查並製作調查筆
    錄，坦認施用第一級毒品之行為，而接續在如附表所示之臺
    中市警察局第三分局於97年7 月28日15時36分起製作之調查
    筆錄、臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、委託驗
    尿液代號與真實姓名對照表等偽造「乙○○」署名共4 枚，
    及按捺其指印9 枚（詳如附表所示）後，再持以交付員警行
    使，足以生損害於司法機關偵辦刑事案件之正確性及乙○○
    本人之權益。嗣於同年8 月17日，乙○○經過甲○○告知後
    ，向警方提出檢舉始知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)臺中市警察局第三分局調查筆錄、採集尿液鑑定同意書、委
    託驗尿液代號與真實姓名對照表等各1 份。
三、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院86年度台上字第47號判決參照），而以捺指紋
    以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。次按刑法上之偽
    造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類
    上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等
    類性質者，則係犯偽造文書罪，該偽造署押為偽造文書之部
    分行為不另論罪（最高法院85年度台非字第146 號判決意旨
    參照）。則被告於採集尿液鑑定同意書上同意人欄上偽造「
    乙○○」署名及指印，具有表示同意警方依法採集其體內尿
    液送驗之意思，雖該文書之內容係員警事先印製，然此不過
    為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定是否簽署，既
    仍執意冒名應訊而在其上偽造署押，則該事先印製之內容即
    為被告採為自己之一定意思表示，自屬刑法第210 條規定之
    私文書；是被告於如附表編號2 所示文書上偽造「魏秀惠」
    之署押（含簽名及指印），進而偽造完成該文書持以行使，
    自屬行使偽造私文書。故核被告所為係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。聲請簡易判決意旨認被告僅係
    涉犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，尚有未洽，自應由
    本院於基本社會事實同一之範圍內，變更起訴法條。被告於
    附表編號1 及3 所示之文書上偽造「魏秀惠」之署押（含簽
    名及指印），均僅係單純表明對該訊問結果及年籍資料等無
    異議而已，尚不能表示其係有何製造何種文書及曾為何項意
    思表示之意，故被告就此部分所為，係犯刑法第217 條第1
    項之偽造署押罪。被告上開多次偽造署押及1 次行使偽造私
    文書，實係因在同一查獲時日內，為同一冒名應訊之目的，
    接續多次冒用「魏秀惠」名義在如附表所示之文書上偽造「
    魏秀惠」之署押（含署名及指印），從而被告上開所為多次
    偽造署押、1 次行使偽造私文書，既係利用同一機會，在同
    一時段各就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以
    實現一犯罪構成要件之單一行為，僅侵害單一法益，係屬接
    續犯，應以一偽造署押罪及行使偽造私文書罪論處，且此接
    續偽造署押行為，為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之
    低度行為，為高度之行使偽造私文書行為所吸收，均不另論
    罪。另聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖未引刑法第216 、
    210 條，然於犯罪事實欄已論及被告於附表編號2 所示文件
    上偽造署押進而行使之犯罪事實，故此部分應屬漏列法條，
    併此敘明。
四、如附表所示之「魏秀惠」之署押（含簽名及指印），均係被
    告偽造之署押，應依刑法第219 條之規定為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
 附表：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│偽造署名、指印所在文件│偽造之署押（含署名及指印) │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │臺中市警察局第三分局於│魏秀惠之署名2 枚、指印6 枚│
│    │97年7 月28日15時36分起│                          │
│    │製作之調查筆錄        │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │臺中市警察局第三分局採│魏秀惠之署名2 枚、指印2 枚│
│    │集尿液鑑定同意書      │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │臺中市警察局第三分局委│魏秀惠之指印1 枚          │
│    │託驗尿液代號與真實姓名│                          │
│    │對照表                │                          │
├──┴───────────┼─────────────┤
│                            │合計署名4 枚、指印9 枚    │
└──────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
