【裁判字號】    97,聲,5355
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第517號、97年度
戒毒偵字第304號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌貳柒公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（驗餘淨重0. 0827
    公克）係毒品危害防制條例所管制之第一級毒品，屬於違禁
    物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第304號為不起訴處分確定在案
    ，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之白色
    粉末一包，確係第一級毒品海洛因（驗餘淨重0. 0827公克
    ，有行政院衛生署草屯療養院民國96年8月29日草療鑑字第
    0960022300號鑑定書在卷可憑，自屬毒品危害防制條例第二
    條所規定之第一級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應
    認本件聲請為正當。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
