【裁判字號】    97,聲,5377
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      13樓之.
具  保  人  甲○○
上受刑人因詐欺聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將其釋放。茲因受刑人逃匿，爰依法聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核卷附之臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保
    證書、刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作業
    系統、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣臺中地方法院檢察署拘票、台中市警察局第六分局報告
    書等資料影本，認該聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納
    之保證金5萬元。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
