【裁判字號】    97,聲,5293
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3797號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，就罰金部分
應執行罰金新台幣捌萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理    由
甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第7款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
