【裁判字號】    97,消債清,28
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第28號
聲  請  人  甲○○
即債務人
送達代收人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自自中華民國97年12月11日下午4時起開始清算程
序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）13,800元，惟聲請人
    原兼職之藥商結束營業，少了一份收入，嗣於97年1月間聲
    請人又遭公司裁撤，失去工作，僅能領取政府失業補助金，
    故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之
    事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財產歸屬資料清單、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
    回覆書、離職證明書等影本附卷為證，此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2
    項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事庭  法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
