【裁判字號】    97,司促,42750
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第42750號
債  權  人  甲桂林大廈管理委員會
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債權人之合法法定代理人姓名及其住居所地址（依公寓大廈
    管理條例第29條之規定，主任委員對外代表管理委員會，財
    委並無對外代表之權限，非法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
