【裁判字號】    97,交附民,164
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  丁○○
上列被告因本院97年度交易字第402號過失傷害刑事案件，經原
告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳附件刑事附帶民事起訴狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。查本件被告丁○○被訴過失傷害一案，業經本院於民國97
    年12月11日以97年度交易字第402號刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自均應予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
