【裁判字號】    97,中簡,3841
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24186 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」商標圖
樣之皮包貳個、仿冒「ＬＶ」商標圖樣之鞋子貳雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除9 列之「自民國97年10月1 日起」補充更正
    為「自民國97年10月1 日上午8 時許」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。又被告以一陳列行為侵害二商標專用權，而
    觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，從一意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪處斷。爰審酌
    商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者通常
    花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信
    賴，被告為貪圖小利，欲販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵
    害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發
    展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念被告犯後坦承犯行
    ，及扣案之仿冒物品數量合計4 件，陳列期間、所獲利潤等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被
    告之資力及智識程度等情（參警詢筆錄受詢問人欄所載），
    諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。至於扣案之仿冒「BURBERRY」商標圖樣之皮包2 個及
    仿冒「LV」商標圖樣之鞋子2 雙，均應依商標法第83條規定
    ，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第81、82、83條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
