【裁判字號】    97,聲,5397
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第300號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第521號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零玖壹肆公
克及零點貳參伍玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，被告業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第300號為不起訴處分確定，
    其非法持有之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重分別為0.091
    4公克及0.2359公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所管制持有之違禁物品，自應聲請裁定沒收並銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第300號為不起訴處分確定，有該處分書
    在卷可稽，且本件扣案之海洛因2包（驗餘淨重分別為0.091
    4公克及0.2359公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品，屬違禁物，有行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，應
    予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
