【裁判字號】    97,訴,4735
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣台中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第188號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單加
    列「被告甲○○於本院準備程序及審理期日為認罪供述。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如後附件）另被告施用毒品之注射針筒未經扣案，被告供
    稱已丟棄，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  何俞瑩
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   97年度毒偵緝字第188號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○鄰○○○
                        路230號
                        (另案在臺灣臺中監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、施用毒品、妨害自由案件，經法院判決有
    期徒刑1年、6月、10月、4月確定，並定應執行刑1年、1年
    2月、4月，嗣經民國96年減刑，甫於96年9月6日縮短刑期執
    行完畢。其另於88年間曾因施用毒品案件，經強制戒治，於
    88年8月3日期滿後，由本署檢察官以88年度戒毒偵字第36號
    為不起訴處分確定。其又於91、95年間施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方分別判處有期徒刑9月、10月、6月，定應執行刑
    9月、1年2月確定在案。詎其猶不知悔改戒除毒癮，復基於
    施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年1月16日中午12時許，
    在臺中縣大里市○○里○鄰○○○路230號之住處內，以注
    射方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於97年1月7日下午5
    時17分許，為警在臺中縣大里市○○路與成功路口查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及本署偵查中自白
    不諱，且被告經警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心
    檢驗報告書1紙在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其
    施用第1級毒品海洛因犯行足堪認定。被告於88年間因施用
    毒品案件，經法院裁定施以強制戒治後，於91年、95年曾再
    犯施用毒品之罪，並經法院判刑確定，有本署刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案人犯在監所最新資
    料報表各1份在卷可佐。顯見被告在前次所為之強制戒治程
    序，顯未能收祛除毒癮之效，參諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條之立法理由，應依法追訴。綜上，被告於5年內再
    犯本件毒品危害防制條例第10條之罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽。請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  林永宏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
