【裁判字號】    97,簡,1230
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10016
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡、印章、密碼交付他人，可能因此供不法詐騙集團利用詐
    術使他人將款項匯入後，再予提領運用，竟基於幫助他人從
    事詐欺犯罪之未必故意，於民國（下同）九十六年五月二十
    九日，在台中市○○路路旁，以新台幣（下同）四千元之代
    價，將其所有之台中市○○路郵局帳號000000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印鑑章販賣予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，嗣該成年男子因上開甲○○等
    人提供帳戶之助力，其所屬詐欺集團成員即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十六年六月十一日撥打電話予  章雪
    佯稱：伊先生申請手機之電話費用未繳，疑似有人冒用其先
    生之身分洗錢，要伊將款項匯入指定之李友梅所有之台灣銀
    行霧峰分行００四─000000000000號帳戶及甲
    ○○所有台中民權路郵局00000000000000號
    帳戶內，  章雪即於同日上午十時三十分許匯款四十五萬五
    千元至上開李友梅之帳戶內，並於同日下午三時三十分許前
    往台中縣太平市○○○路二十五號太平郵局填寫匯款五十萬
    元至甲○○上開帳戶之匯款書，惟因故未匯款成功。
二、證據：被告於本院審理時之自白、  章雪於警訊中之指訴、
    郵政國內匯款單一紙、中區農漁會電腦共用中心匯款委託書
    （證明聯）一紙、台灣郵政股份有限公司台中郵局九十六年
    六月二十一日中管字第０九六二一０一七二０號函附一八八
    五八六─三號帳戶立帳申請書一份。
三、所犯法條：刑法第三百三十九條第一項、刑法第三十條第一
    項幫助詐欺取財罪。
四、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，最高法院
    六十年台上字第二一五九號著有判例可參，查本案被告所幫
    助之詐欺集團成員確因被告販賣帳戶之行為而著手實施詐欺
    犯行既遂，縱令被告所提供之帳戶未能成功匯入贓款，惟被
    告提供帳戶之主客觀幫助行為業已完成，且該幫助行為確與
    詐欺集團成員提領詐欺所得贓款具有密切關聯，對於詐欺集
    團成員而言，究非全無精神上或物質上之助力，是以被告仍
    應構成詐欺罪之幫助犯，而非必以幫助行為與犯罪結果間有
    因果關係為要件（林山田教授著「刑法通論下」二００三年
    十一月八版二刷第一三八、一三九頁、高等法院八十五年上
    易字第四六九０號判決參照）。
五、查被告曾於九十二年七月二十八日因侵占案件經台灣高等法
    院台中分院判處有期徒刑七月確定，於九十三年四月十九日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告提供帳戶所得利
    益不多，本案被害人並未因而將贓款匯入被告帳戶內及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法三百三十九條第
    一項、三十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、刑
    法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12   月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    11    日
本案附錄法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
