【裁判字號】    97,訴,3864
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3864號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4363號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單加
    列「被告乙○○於本院準備程序及審理期日為認罪供述。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如後附件）
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  何俞瑩
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  所股
                                    97年度毒偵字第4363號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        籍設臺中縣東勢鎮○○里○○路296
                        之13號
                        （現在臺灣臺中監獄）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑5 月確定，業於95年10月1 日執行完畢。又其
    於93年間因施用毒品，經臺灣臺中地方法院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於93年12月
    24日執行完畢釋放。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用毒品
    之犯意，於97年5 月22日17時許，在臺中縣東勢鎮○○里○
    ○路296 之13號其住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年5 月22日19時30分許，在其上揭住處前，因另案經通緝
    為警拘捕後，徵得其同意採驗尿液，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，有該中心檢
    驗報告1 紙在卷可憑。足見被告之自白與事實相符，應堪採
    信。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案
    件紀錄表各1 份在卷可稽。綜上，被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪嫌，堪
    予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌。另查，被告前因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑5 月年確定，於95年10月1 日執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷可查。被告於刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                        書記官  鄭  玉  芳
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
