【裁判字號】    97,易,4615
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四五四三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，裁定改行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑玖月。扣案之紅色手提袋壹只及剪刀、十字起子、一
字起子各壹支，均沒收。主刑部分應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十一年間因搶奪及違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑一年四月、十月，定應執行刑
    有期徒刑二年確定，入監服刑後於九十三年十月十三日縮短
    刑期假釋出監，復因案遭撤銷假釋，所餘殘刑有期徒刑四月
    又十九日，與其於九十四年間所犯竊盜案件經判處有期徒刑
    四月部分接續執行，於九十四年十二月十一日縮短刑期執行
    完畢。又因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    判處有期徒刑二年二月、十一月，並定應執行刑為有期徒刑
    二年十月，嗣經九十六年減刑為有期徒刑二年六月，甫於九
    十七年四月二十九日因縮短刑期假釋出監。詎仍不知悔改，
    於上開假釋期間，竟意圖為自己不法之所有，為下列之竊盜
    行為:
(一)於九十七年十月十六日下午一時許，在臺中縣太平市○○○
    路二五號前，見林劉淮所使用之車牌號碼ＨＦＬ－○三二號
    重型機車電門之電源已開啟，即徒手發動電門竊取上開重型
    機車得手 (業已發還被害人），供己作為交通工具之用。
(二)於九十七年十月十八日上午二時五十分許，攜帶其所有客觀
    上足供作兇器使用之十字起子、一字起子及剪刀各一支，騎
    乘上開重型機車行經臺中縣新仁路一段一之一巷與水防道路
    口，見丙○○所有之車牌號碼ＯＧ－六八三○號自用小客車
    停放在路旁，竟持十字起子尖端敲破上開自用小客車之左前
    車窗邊緣，將整塊車窗玻璃卸下置於上開自用小客車車底，
    進入該部車內後，再持一字起子拆除車內之汽車音響 (毀損
    部分均未據告訴)，並翻找上開自小客車之置物箱，而竊取
    丙○○所有之汽車音響 (含面板及控制器)一組、行動電話
    充電器三個及測速器、香水盒、打火機、十字起子、小型一
    字起子、扳手各一個得手。嗣因員警陳正憲、鐘國鴻巡邏至
    前揭新仁路一段一之一巷口，發覺甲○○停放在該處之上開
    重型機車為贓車，正以無線電聯絡之際，甲○○因見巡邏員
    警靠近，一時情急，觸碰車輛之警報器而發出聲響，遂持手
    提袋開啟車門逃跑，惟仍為警在前揭新仁路一段一之一巷道
    旁之竹林內逮捕之，並扣得上揭手提袋內甲○○所有之紅色
    手提袋一只、十字起子、一字起子及剪刀各一支及丙○○所
    有之汽車音響 (含面板及控制器)一組、行動電話充電器三
    個、測速器、打火機、香水盒、十字起子、小型一字起子及
    扳手各一個等物 (業已發還被害人)。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人林劉淮及丙○○於警詢中證述情節相符，並經證人
    即於現場逮捕被告之警員陳正憲、鐘國鴻於偵查中結證屬實
    ，復有被害人林劉淮及丙○○所立具之贓物認領保管單二張
    、扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、車號查詢重型機車、
    汽車車籍表及照片十二張在卷可參。此外，並有扣案之紅色
    手提袋一只、一字起子、十字起子及剪刀各一支可資佐證。
    是被告之自白應與事實相符。本案事證已臻明確，被告犯行
    至堪認定。
三、核被告犯罪事實 (一）所為係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。另按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇
    器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此
    種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖
    為必要。被告甲○○攜帶客觀上足供作為兇器使用之十字起
    子、一字起子及剪刀各一支足以損壞車窗及拆除音響，依一
    般社會觀念足以致人死傷，自屬兇器之一種。核被告犯罪事
    實（二）所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。又被告所犯上開犯罪事實（一）、（二）
    二罪間，犯罪時、地不同，犯意各別，行為分殊，應分論併
    罰。查被告前於九十一年間因搶奪及違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑一年四月、十月，定應執行刑有
    期徒刑二年確定，入監服刑後於九十三年十月十三日縮短刑
    期假釋出監，復因案遭撤銷假釋，所餘殘刑有期徒刑四月又
    十九日，與其於九十四年間所犯竊盜案件經判處有期徒刑四
    月部分接續執行，於九十四年十二月十一日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有搶奪
    、毒品及多次竊盜前科，素行不佳，於假釋期間再犯本件竊
    盜犯行，其犯罪動機、目的、手段，所竊取財物之經濟價值
    ，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑，以示懲儆。又扣案之紅色手提袋一只、
    十字起子、一字起子及剪刀各一支，均係被告所有供前揭竊
    盜犯罪事實（二）所用之物，業據其於本院審理時供陳甚詳
    ，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
