【裁判字號】    97,中交簡,2689
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20440 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除證據並所犯法條欄一補充「證人吳翊璿、周金陵於警
    詢時之證述」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      攝股
                                     97年度偵字第20440號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路78巷42
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7 月19日晚上11時許起，至翌（20）日凌
    晨3 時許止，在臺中市○○路附近之某餐廳，飲用啤酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同（20）日凌
    晨4 時許，駕駛車牌號碼OK-8288 號自小客車上路。嗣於同
    日凌晨4 時12分許，途經臺中市南屯區○○○路470 之1 號
    前時，不慎撞及諄豐汽車有限公司之大門而受傷，經警據報
    到場處理，並將其送醫救治，且測試其吐氣式酒精濃度值為
    每公升0.51毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，雖被告吐氣所含酒精成份每公升未達0.55毫克之通認不能
    安全駕駛標準，然按體內酒精含量由開始飲酒時的0%，依飲
    酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，
    隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率
    ，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實驗研究
    指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精
    含量倒推計算過程一文）。本件被告於97年7 月20日凌晨4
    時許開始駕駛汽車，後於同日凌晨4 時54分許始經警測得其
    吐氣式酒精濃度值為0.51MG/L。則被告自開車至施以酒測之
    時間相距約0.9 小時，依上開國人體內酒精含量之代謝率計
    算，被告於騎乘上開機車之始體內所含酒精濃度應為每公升
    0.5665 2毫克（計算式為0.51mg/L+0.0628mg/ L×0.9hr=0.
    56652mg/L） ，此有吐氣酒精濃度測試值紙1 紙附卷可稽。
    此外，復有員警職務報告書、刑法第185 條之3 查獲後測試
    、觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、現場照片及臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單等附卷可稽。本件事證明確，被告
    罪嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請
    審酌被告並無前科，犯後坦認犯行、態度良好，且速與被害
    人達成和解，有和解書附卷可稽，經此教訓，當知警惕等情
    ，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  武 燕 文
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
