【裁判字號】    97,簡,1294
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2029
號）及移送併案審理（97年度偵緝字第2028號），訊問被告自白
犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見一般人向他人購買或租借取得金融帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶存摺之目的在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    ，於民國96年5月間某日，將其申請開立之臺灣郵政股份有
    限公司臺中東興路郵局帳號00000000000000號帳戶、兆豐國
    際商業銀行南臺中分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，在臺中市○○路之遠東證券樓下，交付給姓
    名年籍不詳之林姓友人，嗣詐欺集團成員取得甲○○上開2
    帳戶之存摺、提款卡及密碼後，果意圖為自己不法之所有，
    先後為下列詐欺取財之犯行：
(一)、於96年5月、6月間，以多通電話向丙○○詐稱中獎72萬元及
    轉投資獲利達1,440萬元，但要領獎須先繳交海外保險金、
    臨時會員費、手續費、稅費等費用，致丙○○陷於錯誤，因
    而接續匯款56萬1,400元至詐欺集團成員指定之人頭帳戶，
    其中於96年6月15日下午3時30分許，在彰化縣二林郵局匯款
    新臺幣28萬8,000元至甲○○上開東興路郵局帳戶內。
(二)、於96年5月25日，以電話自稱係環球國際有限公司員工，向
    乙○○詐稱抽中2千萬元，惟須先扣除所得稅等費用，致乙
    ○○陷於錯誤，因而接續匯款171萬4,600元至詐欺集團成員
    指定之人頭帳戶，其中於96年6月22日，將5萬元匯入甲○○
    之上開兆豐國際商業銀行南臺中分行帳戶內。
二、證據:
(一)、被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、被害人丙○○、乙○○於警詢之證述。
(三)、被害人丙○○提出之郵政國內匯款執據1份、被害人乙○○
    提出之國泰世華商業銀行匯出匯款回條影本1份、被告上開
    東興路郵局之開戶資料及交易明細影本各1份、被告上開兆
    豐國際商業銀行南臺中分行帳戶之開戶基料及交易明細影本
    各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
