【裁判字號】    97,聲,2599
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      97年度聲字第2599號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬寶大歐洲管理委員會
                        室
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：本院97年度執字第85037號相對人聲請對聲
    請人強制執行事件，因聲請人已對該案提起異議之訴，並經
    本院97年度訴字第1999號受理審理中，如不停止該案之強制
    執行，恐日後有甚難回後原狀之損害，為此聲請裁定准予供
    擔保後停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。依此規定，聲請停止執行，必
    需聲請回復原狀，或提起再審或異議之訴等，於法院認為有
    必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止強制
    執行之裁定。且是否有必要情形，應由法院依職權認定之。
    本件聲請人以其向本院提起97年度訴字第1999號異議之訴為
    理由，聲請裁定停止本院97年度執字第85037號之強制執行
    程序。惟查，本院97年度執字第85037號之強制執行事件，
    係相對人請求聲請人清償管理費，而本院97年度訴字第1999
    號回復原狀之訴（非異議之訴）則係聲請人依民法第767條
    物上請求權之規定，請求相對人將其占用聲請人之露台設施
    拆除，並將占用之露台返還予聲請人，相對人並應給付償金
    等，該事件業經本院於97年10月22日判決駁回聲請人之訴，
    此經調閱前揭執行卷及回復原狀等事件卷查核無訛。準此，
    聲請人並未提起強制執行法第18條第2項所規定之訴訟，或
    聲請回復原狀（該法條之回復原狀係指民事訴訟法第165條
    所規定之因遲誤上訴或抗告期間而聲請回復原等情形），其
    所提起之本院97年度訴字第1999號事件係與清償管理費無關
    之回復原狀等訴訟，依首揭說明，其聲請停止執行與強制執
    行法第18條第2項之規定不符，自屬不應准許。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
