【裁判字號】    97,簡,1231
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8960號
），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡、印章、密碼交付他人，可能因此供不法詐騙集團利用詐
    術使他人將款項匯入後，再予提領運用，竟基於幫助他人從
    事詐欺犯罪之未必故意，於民國（下同）九十五年四月二十
    八日前之某日，在台北縣汐止鎮○○街○路旁，以每本帳戶
    三千元之代價，將其所有之台北富邦商業銀行股份有限公司
    帳號000000000000號帳戶及上海儲蓄商業銀行
    汐止分行帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡、密碼及印鑑章販賣予成年之詐欺集團成員，嗣該
    等詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於
    九十五年四月二十八日（起訴書誤載為九十五年五月十日）
    在網路上佯稱為天幣之賣家，致有位於台中縣之丙○○陷於
    錯誤而與渠等聯繫，因而陷於錯誤而先後匯款共計新台幣（
    下同）十萬五千元至甲○○上開台北富邦商業銀行股份有限
    公司之帳戶內，復於九十五年五月四日，在網路上佯為賣家
    ，向位於台北市之乙○○佯稱：伊有天幣要交易，致乙○○
    陷於錯誤，依指示轉帳新台幣（下同）五千元至甲○○上揭
    富邦商業銀行股份有限公司及分別轉帳二萬九千九百八十三
    元、二萬三千元至蔡佩珊、謝文政所有之合作金庫商業銀行
    0000000000000號、台北富邦商業銀行襄陽分
    行000000000000號帳戶，惟其中上開謝文政之
    轉帳因自動櫃員機故障而未能匯款成功。
二、證據：被告自白、丙○○、乙○○於警訊中之指訴、台北富
    邦商業銀行自動櫃員機交易六紙、本院函調之台北富邦商業
    銀行股份有限公司汐止分行九十七年十一月二十四日北富銀
    汐字第一一八號函及函附之甲○○帳號000000000
    000號帳戶開戶資料及交易明細、上海儲蓄商業銀行九十
    七年十一月二十六日上汐字第０九七００一九四號函附之甲
    ○○帳號00000000000000號開戶資料及交易
    明細。
三、所犯法條：刑法第三百三十九條第一項、刑法第三十條第一
    項幫助詐欺取財罪，
四、新舊法比較：查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之
    刑法條文已自九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有
    關之刑法第二條、第三十條、第三十三條第五款、第四十一
    條第一項、第五十五條、第六十七條均已修正，另刑法施行
    法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日公布，並自同
    年月十六日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第
    三十條、第五十五條關於幫助犯及想像競合犯之規定雖有文
    字更動，刑法施行法亦增列第一條之一之規定，然於本案具
    體適用結果，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，
    自應逕依裁判時法即修正後刑法第三十條、第五十五條及刑
    法施行法第一條之一之規定論處（最高法院九十五年十一月
    七日九十五年第二十一次刑事庭會議決議參照），先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲就
    本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所從屬之正犯罪名係刑法
      第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（詳如後述），法定
      刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規
      定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰
      金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊
      法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
（三）另被告係詐欺取財罪之幫助犯，仍有適用刑法第三十條第
      二項減輕其刑規定之餘地（詳如後述）。而法定本刑中關
      於科處罰金刑之減輕，依修正後刑法第六十七條規定，其
      最高度及最低度同減輕之，而修正前刑法第六十八條所定
      ，僅減輕其最高度，經比較新舊法之結果，就罰金減輕其
      刑部分以新法對於被告較為有利。
    綜上，整體綜合比較法定罰金刑下限及罰金刑減輕等規定於
    修法前、後之差異，仍以修正前之規定較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之規定，應一體適用修正前刑法之相關
    規定予以處斷。至於易刑處分部分，易科罰金之折算標準並
    不包括在上開最高法院刑事庭會議決議之「綜其全部罪刑之
    結果而為比較」之範圍，應逕依刑法第二條第一項之規定，
    就易科罰金折算標準部分適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定（最高法院九十六年度台非字第八五號刑事判決
    、臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類第三
    號、第六號法律問題研討結果參照），附此敘明。
五、爰審酌被告甲○○素行不良、本案犯罪所生之危害及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，次查本案被告犯罪時間在九十六年四月
    二十四日之前，且查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列
    不得減刑之事由，依法應減其宣告刑二分之一。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條第一項前
    段、刑法三百三十九條第一項、刑第三十條第一項前段、第
    二項、刑法第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12   月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    11    日
本案附錄法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
