【裁判字號】    97,簡,1261
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八一五一號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院準備程序時
    之自白外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯行，深具
    悔意，並與被害人甲○○達成民事和解，先行給付被害人新
    臺幣（下同）一萬元，所餘二萬元再分二期給付，有和解書
    及郵政國內匯款執據影本各一紙在卷可按。其在經警、偵、
    審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。故本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    (二)依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
