【裁判字號】    97,補,1713
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1713號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告王恩蘭等發支付命
    令，惟其中被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台
    幣3,373,842元，應繳裁判費新台幣34,462元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣33,462元
    。茲限原告於5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
