【裁判字號】    97,建,174
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度建字第174號
原      告  國立彰化生活美學館即國立彰化社會教育館
法定代理人  乙○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司台中分行
法定代理人  甲○○
當事人間返還保證金事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本件被告所出具之履約保證金連帶保證書第4條及預
    付款還款保證連帶保證書第3條約定：「本保證書如有發生
    訴訟時，本行同意以機關（即原告）所在地之法院為第一審
    管轄法院」，有原告提出之上開保證書影本3件在卷足憑。
    準此，兩造既已就系爭履約保證關係涉訟時合意定第一審管
    轄法院，本件即應優先由該合意管轄法院即臺灣彰化地方法
    院管轄，乃原告復向本院提起本件訴訟，顯與上開約定不合
    ，爰依職權裁定將本件訴訟移送臺灣彰化地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
