【裁判字號】    97,司票,11409
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司票字第11409號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○○就本票裁定准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票3張、發票日
    均為九十七年九月十三日，內載金額新臺幣(1)860,000元、
    (2)560,000元(3)300,000元，到期日均未載，經提示不獲付款
    ，為此提出本票3件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載有發票人之簽名或蓋章，票據法定有明文。經
    查本件本票，並未有發票人之簽名或蓋章，此有本票可稽，
    該票據法律關係尚未成立，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
