【裁判字號】    97,簡,1313
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3之3號.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六一六二號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院行準備程序時坦承不諱，」之記載；另應補充「
    又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
刑法第三百四十九條第二項
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
