【裁判字號】    97,訴,4489
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4489號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (97年度毒偵字第
5194號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第181號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年5月5日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第5429號為不起訴處分確定在案；
    又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3210號
    判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑8月確定，現正執
    行中(不構成累犯)。仍不知悔改，無法戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月21日晚間7時許 (起
    訴書誤載為9時許)，在其位於臺中市○區○○路2段41號4樓
    之8居所內，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月23日下午
    4時20分許，為警在上址樓梯口查獲，並當場扣得其所有供
    施用海洛因所用之注射針筒1支，同日下午5時40分許經其同
    意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解
    之反應)陽性反應，始查獲上情。
(二)案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各1紙、現場照片3張。
    3.扣案之注射針筒1支。
    4.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    5.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而
      於施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。
    2.爰審酌被告前經觀察勒戒之執行，仍未能戒斷其施用毒品
      之惡習，猶因施用海洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視
      法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用海洛因所生
      危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯
      後終能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
    3.扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品海洛
      因所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
      第2款之規定宣告沒收。至本案另經警當場查扣之注射針
      筒 (已使用過)、塑膠杓子各1支，被告陳稱係其胞弟鄒宗
      仁所有，又無其他證據證明為被告所有之物，且均非屬違
      禁物，自無從於本判決併為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
