【裁判字號】    97,親,89
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第89號
原      告    乙○○
兼訴訟代理人  丙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認原告非被告甲○○自被告丁○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查被告丁○○經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院送達證書、報到單、言詞辯論筆錄在卷可
    證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、次按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受
    限制，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實之效
    力之規定，在否認子女之訴不適用之，此觀民事訴訟法第59
    6條第1項準用同法第574條第3項規定自明。但法院以此自認
    或不爭執之情形，為其依自由心證判斷事實真偽之資料，於
    法要無違背（最高法院29年度上字第56號判例要旨參照）。
    查被告甲○○雖就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事
    實（見本院民國97年11月27日言詞辯論筆錄），然依前開說
    明，自不生訴訟上效力，惟本院得以其自認或不爭執之情形
    ，為自由心證判斷事實真偽之資料，合先敘明。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告甲○○與被告丁○○於66年2月7日結婚
    ，嗣因個性不合，被告甲○○即於66年8月離家，嗣於75年
    12月16日離婚。然被告甲○○因自訴外人戊○○受胎，而於
    68年5月1日產下原告乙○○、71年10月23日產下原告丙○○
    ，僅因受胎期間係在被告甲○○與被告丁○○婚姻關係存續
    中，而依法推定原告為被告丁○○之婚生子女。二、惟原告
    並非被告甲○○自被告丁○○受胎所生，亦即原告與被告丁
    ○○間並無血緣關係，爰依民法第1063條第2項、第3項之規
    定，提起本件否認子女之訴等語。並聲明：求為判決如主文
    所示。
貳、被告方面
一、被告丁○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明
    或陳述。
二、被告甲○○則同意原告之請求即認諾，並對於原告所主張之
    事實亦不爭執。
參、得心證之理由
一、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方能證明子女非為婚生子女者
    ，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉該子女
    非為婚生子女之時起，或子女自知悉其為非婚生子女之時起
    2年內為之，民法第1063條定有明文。次按民法親屬編關於
    婚生子女之推定及否認，於施行前受胎之子女亦適用之；修
    正之民法第1063條第2項之規定，於民法親屬編修正前受胎
    或出生之子女亦適用之，民法親屬編施行法第8條第1、3項
    著有規定。
二、查被告甲○○與被告丁○○於66年2月7日結婚，嗣於75年12
    月16日離婚，及被告甲○○於68年5月1日產下原告乙○○、
    71年10月23日產下原告丙○○；暨原告與戊○○接受親子血
    緣關係鑑定結果，顯示無法排除原告與戊○○之血緣關係等
    事實，有戶籍謄本、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中
    榮民總醫院血緣鑑定報告等在卷可證，自堪信為真實。則原
    告與被告丁○○間既無血緣關係，僅因受胎期間被告甲○○
    與被告丁○○具婚姻關係，原告乃受推定為被告丁○○之婚
    生子女，是前開婚生推定顯與事實不符，應可認定。另查原
    告於民法第1063條修正施行後2年內提起本件否認子女之訴
    ，有民事起訴狀（本院收文日期為97年9月1日）在卷可憑，
    則依前開說明，原告於法定期間內，請求確認其等非被告甲
    ○○自被告丁○○受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准
    許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項前段
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      家事法庭    法  官陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
