【裁判字號】    97,易,3261
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五二七六號、第一五六一八號、第一五九七九號），因被告就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月；又無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月。又竊盜
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一八○八
    號判處有期徒刑六月，經減刑為有期徒刑三月確定，甫於民
    國九十六年七月十六日執行完畢。詎其仍不知悔悟，復意圖
    為自己不法之所有，分別於：
（一）九十七年三月四日上午某時許，趁甲○○位在臺中縣沙鹿
      鎮○○路五○巷四二號五○三室住處房門未上鎖之際，侵
      入竊取甲○○所有之ＮＯＫＩＡ牌、型號六二八○號、序
      號000000000000000號之行動電話一支及
      現金新台幣（下同）三千三百元 (侵入住宅部分，未據告
      訴）。得手後，現金供己花用殆盡，並於同年三月六日下
      午某時，將竊得之行動電話持至蔡明樺所經營位在臺中市
      中區○○○街一三五號一樓Ｂ棟五室之「九Ａ九電訊公司
      」，以四千元之價格，售予不知情之蔡明樺，蔡明樺再於
      同年三月八日下午某時，以四千五百元之價格，售予不知
      情之顧客吳芳草，經吳芳草將其申請之門號000000
      0000號ＳＩＭ卡插入前開行動電話後予以使用。嗣經
      警調閱該行動電話之通聯紀錄，始循線查獲上情。
（二）九十七年四月十五日下午某時，騎乘其所有之車牌號碼Ｎ
      ＯＳ－二三七號重型機車，趁丁○○位在臺中市西屯區華
      夏巷西五弄五五號二○一室之住處房門未上鎖之際，侵入
      竊取丁○○所有之電腦主機一台、三星牌ＡＮＹＣＡＬＬ
      行動電話一支及富士牌，型號Ｚ－一○○號之照相機一台
      。得手後，搬運至其機車腳踏板上後，隨即載至臺中市○
      ○路附近之跳蚤市場之不明攤販出售，所得款項供已花用
      殆盡，嗣並於同年四月二十七日，至曾崇智所經營位在臺
      中市○○路二五三號之「中順機車行」，將上開作案用之
      機車，售予不知情之曾崇智，並登記在其弟曾景亮之名下
      。嗣經丁○○調閱附近路口監視錄影畫面，發現乙○○作
      案用之機車車號後，報警而循線查獲上情。
（三）九十七年六月四日下午四時許，趁丙○○位在臺中縣沙鹿
      鎮○○路一三九號二樓二○三室之住處房門未上鎖之際，
      侵入竊取丙○○所有之新台幣二百元、人民幣（下同）一
      百元紙鈔二張、五十元紙鈔一張、十元紙鈔三張、五元紙
      鈔二張、一元紙鈔一張、一角紙鈔三張、新加坡幣 (下同
      ）一百元紙鈔一張、二十元紙鈔一張、泰國幣（下同）五
      十元紙鈔一張及二十元紙鈔一張 (侵入住宅部分，未據告
      訴）。得手後，新台幣二百元花用殆盡，其餘外幣放置在
      隨身背包內。
    嗣同年六月二十二日下午三時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與
    金星一街口，因行跡可疑，為警盤查，而查獲，乙○○並就
    上開犯罪事實欄（三）之竊盜犯行，未經有偵查權之機關或
    公務員發覺其為犯嫌前，向警方坦承上開犯罪事實欄（三）
    之竊盜犯行，並願接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局及丁○○訴由臺中市
    警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第二款所列
    之刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪以及第三百二十條
    之竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與告訴人甲○○、丁○○及被害人丙○○於
    警詢時指述暨證人吳芳草、蔡明樺之證述情節相符，復有贓
    物認領保管單二張、手機資源回收契約書、通聯調閱查詢單
    資料四張、刑案現場測繪圖、照片數張、監視錄影翻拍畫面
    一張、機車買賣訂購書、交車單及乙○○國民身分證正反面
    影本、車籍查詢基本資料詳細畫面單、車籍查詢歷任車主顯
    示畫面單等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪以及第
    三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告三次竊盜以及一次侵
    入住宅犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    上開犯罪事實欄（三）之竊盜犯行，未經有偵查權之機關或
    公務員發覺其為犯嫌前，向警方坦承上開犯罪事實欄（三）
    之竊盜犯行，並願接受裁判等情，業據被告供明在卷，且有
    被告九十七年六月二十三日警詢筆錄一份在卷可參（見中縣
    警刑大偵三字第○九七○○一○○二○號卷第一至三頁），
    核與自首要件相符，依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑
    。被告前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一八○八
    號判處有期徒刑六月，經減刑為有期徒刑三月確定，甫於九
    十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    一份在卷可稽。其於五年內再犯本件有期徒刑以上之四罪，
    均應依刑法第四十七條第一項規定各加重其刑，就犯罪事實
    （三）部分並先加後減之。
四、爰審酌被告前有多次竊盜前科之素行，再犯本件竊盜以及侵
    入住宅案件，正值青壯，不思以正當途徑掙取金錢，一再圖
    以不勞而獲之方式竊取他人財物，並斟酌被告竊得財物之價
    值，但犯後坦承犯行，且主動供承犯罪事實（三）之犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條
第一項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
