【裁判字號】    97,中簡,2910
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於97年11月27日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由欄一內犯罪事實第七列之「九
十六年十一月十六日」應更正為「九十二年十一月十六日」，及
事實及理由欄四、五漏載依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
定，減其宣告刑二分之一部分，應補載如附表所示。
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、經查，本件原判決原本及其正本之犯罪事實及理由欄已記載
    被告甲○○自民國92年11月16日起至93年3 月31日止，連續
    犯行使使公務員登載不實文書罪之犯罪時間，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣
    告刑二分之一情節，已載明於犯罪事實，並於主文欄內予以
    減刑，自不因理由欄內漏繕「應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑二分之一」
    ，而影響於全案情節與判決之本旨。本院於判決正本送達後
    ，發現有如主文欄所示之誤寫及漏載，揆諸上開說明，自應
    裁定予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      臺中簡易庭法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
 ┌───┬──────────────────────────┐
 │      │      補載內容                                      │
 ├───┼──────────────────────────┤
 │事實及│末查被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯連續行使│
 │理由欄│使公務員登載不實文書罪所處之刑，合於中華民國九十六年│
 │四    │罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二│
 │      │分之一為如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。      │
 ├───┼──────────────────────────┤
 │事實及│中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 │
 │理由欄│條、第9 條。                                        │
 │五    │                                                    │
 └───┴──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
