【裁判字號】    97,交簡,178
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四七四三號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「經警至現場處理，且」之記載，應更正
    為「經警據報至醫院處理後」；另證據並所犯法條欄一內，
    應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序
    時供承不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  陳佳君
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
