【裁判字號】    97,中簡,1868
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11361號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役伍拾日；扣案如附件所示之記事單壹張沒收
。又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
各處拘役伍拾日；扣案如附件所示之記事單壹張沒收。均應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附件所示之記事單壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○共同基於以借貸金錢而謀取與原
    本顯不相當重利之犯意，自民國97年2 月下旬某日起，分別
    以電話號碼0000-000000、0000-000000號行動電話撥打電話
    簿所刊登之不特定人所使用之電話詢問是否需要借款或以行
    動電話簡訊傳送放款訊息廣告予不特定人等方式，招攬急需
    用錢之不特定人向其等借款。適有(一)乙○○因所持友人簽發
    之支票不獲兌現，需款孔急，而於接收丙○○、甲○○所發
    送之放款訊息簡訊後，乃撥打電話聯絡，丙○○、甲○○即
    於97年3 月10日上午11時許，在臺中市○區○○○街96號某
    市場前，借款新臺幣（下同）5 萬元予乙○○，約定以10天
    為1期，每期利息5千元，應於每月2 、12、22日繳付利息，
    如遲延繳息，則每日須加付1 千元之遲繳金；而放款同時，
    即先預扣1期5千元之利息，乙○○實際取得借款4萬5千元，
    丙○○、甲○○即以此方式，取得與原本顯不相當之重利（
    其利率為年息360%，計算方式：5000*3*12/50000=3.6），
    乙○○復簽發票面金額為5萬元之本票供作擔保。嗣乙○○
    陸續繳付利息1萬2千元予丙○○、甲○○。(二)丁○○因所經
    營之公司亟需金錢週轉，乃於97年4 月8日下午2時許，在其
    位於臺中市○○區○○路5 段98號工廠內，向丙○○、甲○
    ○借款3萬元，約定以10天為1期，每期利息3 千元，應於每
    月8、14、24日繳付利息，且於放款同時先預扣1期利息3 千
    元及手續費1 千元，經扣除後，丁○○實際取得借款2萬6千
    元，丙○○、甲○○即以此方式，取得與原本顯不相當之重
    利（其利率約為年息360%，計算方式：3000*3*12/30000=3.
    6），丁○○復提供其國民身分證正反面影本1張，並簽發票
    面金額為3萬元之本票1紙供作擔保。嗣丙○○、甲○○分別
    於同年月14、24日向丁○○收取3千元、4千元之利息，共計
    繳納利息共計1萬1千元。嗣於同年月24日下午4 時50分許，
    在臺中市○○區○○路與黎明路口「三采黃昏市場」前，為
    警查獲，並扣得丁○○所簽發之上開本票正本及其國民身分
    證影本各1 張、丙○○、甲○○所共有，記載乙○○、丁○
    ○聯絡電話、貸放款項情形之記事單1 張（如附件），因而
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丁○○於警詢時之證述。
  (三)被害人丁○○所簽發之本票正本及供借款擔保之國民身分證
    正反面影本各1張。
  (四)扣案如附件所示之記事單1張。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第344條之乘他人急迫貸以金錢
    ，而取得與原本顯不相當之重利罪。被告2 人間就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告2 人貸與
    金錢予被害人乙○○、丁○○而分別收取重利之行為，犯意
    各別，行為不同，均應予分論併罰。爰審酌被告2 人均年富
    力強，不思以正當方式獲取生活之資，對需款孔急之人貸放
    款項收取重利，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，惟念被
    告2 人犯罪手段平和，所貸款項、收取利息尚非鉅額，且犯
    罪後始終坦承犯罪，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案如附件所示之記事單1張，為被告2人所有，且係供其記
    錄本件借款人乙○○、丁○○聯絡電話、貸放款項情形之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。至扣
    案之被害人丁○○國民身分證正反面影本1 張，為被害人丁
    ○○所有提供予被告2人作為借款擔保用，非屬被告2人所有
    ，自不得予以沒收。另被告2 人因貸放重利所持有被害人丁
    ○○所簽發之本票，為被告2 人貸款予被害人丁○○之債權
    憑證，被告2 人雖有收取重利之行為，但仍無礙其借款之事
    實，倘被害人丁○○未清償借得款項，被告2 人亦可持上開
    本票提出民事求償，且應於被害人丁○○還款後交還，是上
    開票據既僅為借款之擔保，亦非屬必要沒收之物，爰不為沒
    收之諭知。又扣案之另2 紙記事單，其上記載之事項，均與
    本案無關，應非屬被告2人犯本罪所用之物；另電話號碼000
    0-000000、0000-000000號行動電話，雖為被告2人犯本罪所
    用之物，惟均未扣案，復無證據證明尚且存在，又非違禁物
    ，爰均不予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第28條、第344條、第41條第1 項前段、第51條
    第6款、第38條第1項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     12   月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年     12   月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
