【裁判字號】    97,繼,2688
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2688號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中
    縣太平市○○路778巷43號）於97年11月9日死亡，聲請人於
    同年12月3日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本
    院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
    後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不
    為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
    利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
