【裁判字號】    97,聲繼,43
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第43號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應釋明被繼承人乙○○有無第一順位繼承人（即被繼
    承人乙○○有無子、孫、曾孫輩），並提出相關證明文件。
    前揭證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間
    團體驗證（財團法人海峽交流基金會）。
二、聲明人應釋明被繼承人乙○○有無第二順位繼承人（即被繼
    承人乙○○之父母是否已死亡），並提出相關證明文件。前
    揭證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證（財團法人海峽交流基金會）。
三、經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證（財團法
    人海峽交流基金會）之親屬關係公證書。
四、聲明人甲○○應提出符合繼承人身分之證明文件（例如大陸
    地區戶籍資料，證明聲明人甲○○與被繼承人郝霄為兄弟關
    係）。前揭身分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證（財團法人海峽交流基金會）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
