【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年12月11日下午4時起開始清算程序
。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）31,396元，惟聲請人
    月收入底薪27,000元，若靠加班增加收入可至4至5萬元，惟
    伊父親為中度肢障人士，身體狀況不佳，母親亦罹患腰椎狹
    窄及坐骨神經痛，需要開刀治療，家屬鄧宛榛罹患血癌（直
    至96年10月病逝），支出醫療費用龐大，雖陸續向親友告貸
    ，亦無法因應債務所需，故聲請人於96年9月間無力繼續履
    行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困
    難，爰請求准予裁定開始清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料 (信用報告)回覆書、協議書、殘障手冊、醫療
    收據、銀行存褶等影本附卷為證，此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所
    定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事庭  法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
