【裁判字號】    97,他,33
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度他字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件（本院97年度訴字第1611號），
經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主   文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟壹佰陸拾貳元。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟零捌拾捌元。
    理   由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：「經准予訴訟救助者，於
    終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應
    依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人
    徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用
    ，並得向具保證書人為強制執行。」本件兩造間請求損害賠
    償事件（本院97年度訴字第1611號），原告聲請訴訟救助，
    經本院以97年度救字第54號准予訴訟救助。而本件訴訟經本
    院判決原告一部勝訴，一部敗訴，並已確定，其第一審訴訟
    費用由原告負擔百分之四十五，被告負擔百分之五十五。
二、經本院調閱前開案卷審查後，本件訴訟第一審裁判費為新臺
    幣9,250元。該訴訟費用，依前開判決主文所示，應由原告
    負擔4,162元，被告負擔5,088元。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
