【裁判字號】    97,交上易,1932
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1932號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第290號中華民國97年9月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第27401號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑二年，並應於緩刑期內，依附件之調解筆錄所示內容
履行。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下簡稱被告）乙○○上訴意旨略以：車禍當
    時正在下雨，視距不佳，伊並無過失，且丙○○當時並未因
    而受傷云云。惟查原判決係以被告駕駛小客車行經成功東路
    與永平南路路口時，該處為閃光黃燈號誌交岔路口，應減速
    慢行，竟未減速慢行，以致撞及丙○○之車輛，核有過失，
    則不論當時視距良好或視距不佳，被告行經閃光黃燈號誌交
    岔路均應減速慢行，視距不佳，更應為減速慢行；再被告如
    有減速慢行，自可隨時為煞停，但其未煞停而撞及丙○○之
    車輛，足以證明其未減速慢行，以致發生車禍，自有過失，
    又本件丙○○確因本次車禍，而致生如原判決之傷害，亦經
    原判決應述綦詳，核無違經驗法則，被告上訴核無理由，應
    予駁回。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄
    表附卷可參，因一時疏失，偶罹刑典，事後已與丙○○成立
    調解，賠償損害，有被告提出之台灣台中地方法院調查筆錄
    影本附卷可稽，可見犯後態度尚良好，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑二年，用啟自新，並為督促被告確實履行賠償損害，
    爰依刑法第74條第2項第3款規定，諭知被告於緩刑期間應依
    附件之調解筆錄所示內容履行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
