【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第124號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人請求給付貨款事件，業
    經臺灣臺中地方法院97年度執字第6724號請求給付貨款強制
    執行事件執行中。惟因相對人據以執行之執行名義即鈞院97
    年度上易字第6號確定判決，有民事訴訟法第496條第1項第1
    款、第497條之再審事由，聲請人已據此提起再審之訴，業
    經鈞院97年度再易字第50號受理並審理，若不停止執行，聲
    請人必將因強制執行程序之進行受有損害，爰依強制執行第
    18條之規定，願供擔保，聲請在上開再審之訴判決確定前停
    止執行云云。
三、經查：聲請人所提起之院97年度再易字第50號再審之訴，業
    經本院於97年12月3日判決再審之訴駁回確定在案。業據本
    院調取上開本院再審之訴卷宗核閱無訛，揆諸上開規定，其
    聲請願供擔保停止執行，自無必要，而屬無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  劉建智
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
