【裁判字號】    97,聲,2230
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣台東監獄泰源分監執行中)
上受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第1799號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經法院判處有期徒
刑1年7月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國97年12月2日以法矯字第0970042795號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國98年2月6日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
