【裁判字號】    97,聲再,212
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第212號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      9號
選任辯護人  羅豐胤  律師
            黃靖閔  律師
上列聲請人因竊佔案件，對於本院97年度上易字第1646號中華民
國97年11月4日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院97年度易字
第977號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第296
81號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）以其於二審審理時
    已積極與告訴人劉萬生、紀錫淇、紀洪佩宜達成和解，並賠
    償劉萬生30萬元，有和解筆錄及和解書附卷可稽，且聲請人
    於原確定判決終結前，已將告訴人等之土地大部分清理乾淨
    ，有相片17幀附卷可查，惟原確定判決未就此重要事項予以
    審酌未適用刑法第57條第9、10 款規定予以減刑，有適用法
    令之違誤。
  (二)原審未傳訊重要證人施勇廉、林瑀修二人以證明聲請人確實
    有與告訴人等洽談承租系爭土地事宜，且聲請人之子林瑀修
    亦有與告訴人劉萬生簽立同意書，以表明告訴人確實有同意
    聲請人使用系爭土地，是以聲請人在主觀上無竊佔之不法意
    圖，此重要證人既未傳喚，原確定判決即有重要證據漏未審
    酌，爰此提起再審等語。
二、按得以足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由，為受判
    決人之利益聲請再審者，以經第二審有罪判決後不得上訴於
    第三審法院之案件為限，刑事訴訟法第四百二十一條定有明
    文；而所謂「足生影響於判決之重要證據」，參酌同法第四
    百二十條第一項第六款之規定，應係指：從該項漏未審酌之
    證據本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動
    搖原確定之判決，一經再審，即應受無罪、免訴、免刑、減
    刑或輕于原判所認罪名之判決而言。
三、依上開之說明：
  (一)本件再審聲請意旨(一)部分，以原審確定判決於量刑時，漏未
    審酌被告與告訴人間之和解書及現場清理相片等事項，為聲
    請再審之理由，核與前開「應受無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名之判決」要件不相符合，自非合法。
  (二)至證人施勇廉、林瑀修部分，依再審聲請意旨，原確定法院
    既未傳喚作證，無從知其證詞內容，事理上，自無上開所謂
    依「證據本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足
    以動搖原確定之判決，一經再審，即應受無罪、免訴、免刑
    、減刑或輕于原判所認罪名之判決」之可能，是亦與上開規
    定不符。
四、綜上所述，聲請人所述上開各情，無一符合前述法律規定得
    為聲請再審理由之要件，本件再審之聲請，即無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11   日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
