【裁判字號】    97,交上訴,1814
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度交上訴字第1814號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服本院本院中華民國97年10月24
日裁定（97年度交上訴字第1814號）提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
本院中華民國97年10月24日之裁定（上訴駁回）撤銷。
      主  文
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因公共危險案件，
    不服本院97年度交上訴字第1814號刑事判決，確於法定期間
    內依法聲明上訴，惟該判決以其同居人（即被告小姨子）收
    受本院判決之送達，而生同日送達之效力，認其上訴顯已逾
    期，而駁回本件上訴。抗告人今補提戶口名簿2份，以證明
    被告小姨子並非被告同居人，換言之，抗告人知悉本件判決
    時，即提起上訴，此上訴確於法定期間內依法聲明，爰請撤
    銷原裁定，改以抗告人得以上訴等語。
二、經查：本院97年10月24日之裁定，係以被告經由其同居人劉
    雪梨（即被告小姨子）於97年10月1日收受本院判決之送達
    ，而生同日送達之效力。而被告之住所在台中縣，則扣除上
    訴在途期間，至同月14日其上訴期間即已屆滿。本案被告於
    97年10月23日始提出本件上訴狀，顯已逾期，而駁回本件上
    訴。該裁定正本於97年10月30日由劉雪梨（即被告小姨子）
    於97年10月30日收受，惟依抗告人補提戶口名簿2份所記載
    ，被告小姨子即劉雪梨於95年9月28日即遷入於潭子鄉○○
    路119號，此與抗告人甲○○之潭子鄉○○路185巷9號確屬
    不同處所，是該送達難認已生同日送達之效力，是抗告人所
    稱其自知悉本件判決時，即提起上訴，此上訴確於法定期間
    內依法聲明，尚非無據。本件抗告為有理由，自應由本院將
    原駁回被告上訴之裁定（即97年10月24日之裁定）撤銷，並
    將全卷送交上級審審理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官得抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
