【裁判字號】    97,聲減,516
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第516號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年12月間起至90年6月2
    5 日止犯常業詐欺罪，經本院以93年度上訴字第49號判處有
    期徒刑1年6月（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署91年度
    偵字第680、7582號），嗣經最高法院以97年度台上字第421
    8 號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，所犯為刑法第340條（修正前）之罪，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例減刑規定，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
