【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度重訴字第7號
上  訴  人  行政院內政部營建署城鄉發展分署
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國97年10月22日本院96年度重訴字第7號判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起7日內，補繳第三審裁判費新
台幣769,740元及補正律師或具律師資格之關係人委任狀，逾期
未補正，則裁定駁回其第三審上訴。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民事
    訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國97年11月24日對本院96年度重訴字第7
    號判決提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）56,9
    42,316元，第三審應徵裁判費769,740元，惟其未據繳納裁
    判費，復未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，
    茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌日起7日內補正前開事
    項，逾期未補正，即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
