【裁判字號】    97,上易,224
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第224號
上  訴  人  台林營造有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  日月潭大飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳日炘律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國97年4月30
日臺灣南投地方法院95年度訴字第276號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費。此為必須具備之程式。倘不備此項程式，經審
    判長命其補正，仍不遵行，即應認其上訴不合法，以裁定駁
    回之。又分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變
    更分配表而得增加之分配額為標準定之。最高法院著有76年
    度台上字第2782號判例足稽。
二、本件原審判令就「台灣南投地方法院93年度執字第5417號拍
    賣抵押物強制執行事件於民國95年4月27日所製作、95年7月
    12日更正、95年8月25日重為更正之分配表，關於表三就坐
    落南投縣魚池鄉○○段第164建號建物之拍賣款，其中被告
    （即上訴人）台林營造有限公司受分配金額應減少新台幣
    1,093,822元，將上開金額改分配予原告（即被上訴人）。
    」，是上訴人提起本件上訴之訴訟利益為新台幣（下同）
    1,093,822元，經原審裁定命上訴人補繳上訴二審裁判費
    17,835元，該裁定已於97年6月16日送達（因寄存送達計算
    日故），惟上訴人僅繳納14,767元，經本院於97年11月19日
    再裁定命上訴人繳納不足之3,068元，該裁定亦於97年11月
    27日送達，惟上訴人迄今仍未繳納，有裁定書、送達証書及
    查詢表等附表足按。且查上訴人所繳納之裁判費不足應繳之
    數額者，應認全部上訴均不合法。有最高法院73年台抗字第
    63號及86年度台上字1306號裁判可參。是上訴人既未繳足全
    部裁判費，其上訴自不合法。雖上訴人於97年7月9日具狀表
    示其自認本件訴訟二審裁判費為14,767元，但並未表示抗告
    之意旨，且已逾得抗告期間。從而，上訴人已逾限未補繳裁
    判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
