【裁判字號】    97,上訴,2423
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2423號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第763號，中華民國97年7月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第891號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證據之證據能力亦未異議，僅辯稱其另於3月13日及6
    月間亦經採尿驗出有毒品反應，與本案應屬連續犯云云，然
    刑法於95年7月1日修正施行，已刪除舊法中連續犯之規定，
    被告本案於97年4月11日施用毒品，同日採尿，與其所述3月
    13日及6月間採尿，顯均已相隔相當時間，難認有何實質上
    或裁判上一罪關係，本案自非他案判決效力所及，是被告上
    訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
