【裁判字號】    97,上訴,2818
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2818號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3707號，中華民國97年10月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4413號），提
起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告以伊有供出毒品係向丙○○購買，原審未減刑
    ，且伊母親罹患癌症，需伊隨侍在側照顧，請能判准伊使用
    替代療法等為由上訴。經查毒品危害防制條例第十七條固規
    定：犯第四條第一項至第四項、第五條第一項至第四項前段
    、第六條第一項至第四項、第七條第一項至第四項、第八條
    第一項至第四項、第十條或第十一條第一項、第二項之罪，
    供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，惟查本件係警察
    依法監聽丙○○使用之0000000000號行動電話，發現丙○○
    以該電話與被告使用之0000000000、0000000000號行動電話
    聯絡販賣毒品與被告，進而持搜索票先於九十七年六月十七
    日上午十一時三十分搜索丙○○台中縣潭子鄉○○村○○路
    一六二巷二號三樓之一之住處 (搜獲第一級毒品海洛因毛重
    零點八三公克、電子磅秤二台)，再於同日下午三時二十分
    搜索被告台中市○區○○里○○路二九二號四樓住處，有台
    灣台中地方法院九十七年度訴字第三三0三號判決書 (丙○
    ○販賣毒品案)及搜索票等在卷可稽，被告雖於本案警訊時
    坦承施用毒品及向丙○○購買毒品，然警察早於上開行動電
    話之通聯中發覺丙○○涉嫌販賣毒品與被告，被告於本案警
    訊中為上開供述並不符合毒品危害防制條例第十七條規定之
    減刑要件及刑法自首要件，原審未依該等規定減輕其刑並無
    不當，被告上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
