【裁判字號】    97,再易,71
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第71號
再審聲請人      庚○○
視同再審聲請人  丙○○
視同再審聲請人  丁○○
視同再審聲請人  乙○○
視同再審聲請人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人      辛○○
視同再審聲請人  戊○○
視同再審聲請人  己○○
再審相對人      甲○○
再審聲請人與再審相對人間分割共有物之再審聲請事件，再審聲
請人應依民事訴訟法第77條之1，繳納裁判費新台幣（下同）
1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但
書、第507條規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起五日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
