【裁判字號】    97,聲,2229
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束（97年度執聲字第1801號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑4年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國（下同）97年12月2日以法矯字第0970043714號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年7月25日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
