【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1013號
受罰人 丙○○ 住台南市○區○.
以上受罰人因原告新榮資產管理股份有限公司與被告間乙○○、
甲○○間請求給付借款事件，為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於97年12月10日
    到場應訊，該通知已寄存受罰人住所地之台南市第六分局鹽
    埕派出所以為送達，有卷附送達證書可憑。受罰人並已至該
    派出所領取通知，亦有本院電話紀錄可證。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣5,000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
