【裁判字號】    97,交易,58
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字6035
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第2695號判決，判處罰金新臺幣8萬元確定，並於96年7月
    4日易服勞役執行完畢。詎猶不知悔改，其於97年3月26日晚
    間7時許起，在臺南市安平區某處與友人飲用酒類，而於同
    日晚間9時30分許，飲畢離去之際，明知自己酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，詎仍不顧其他用路人之安全
    ，貿然騎乘車號CC6-302號機車上路。嗣於同日晚間9時50
    分許，乙○○騎乘上揭機車途經臺南縣永康市○○路○段時
    ，因行車不穩為警攔檢並經測得其呼氣中酒精濃度值高達每
    公升1.14毫克，因而查獲上情。案經臺南縣警察局永康分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第10頁）
    及酒精濃度測試表一紙（同上卷第8頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以95年度交簡字第2695號判決，判處
    罰金新臺幣8萬元確定，並於96年7月4日易服勞役執行完畢
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其仍再犯本
    罪，且其酒測值高達每公升1.14毫克，其行為對用路人具高
    度危險性，惟未肇事殃及無辜，並事後坦承犯行已有悔意
    及檢察官之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                           交通法庭  法官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
