【裁判字號】    97,訴,1185
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1185號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4339號），本院認為不適宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○○ ○○○○○○○○○係印尼籍人，於民國（
    下同）94年5月8日持居留簽證入境臺灣，受僱於蘇欐弘擔任
    監護工，惟於95年8月8日逃離原雇主處，為於我國境內工作
    ，竟與姓名年籍不詳之臺籍男子共同基於偽造公印文及行使
    偽造特種文書（行使偽造特種文書之部分，另經台灣台南地
    方法院檢察署以96年度營偵字第1593號聲請以簡易判決處刑
    ，並經本院以96年度簡字第4050號判處拘役30日確定）之犯
    意聯絡，於96年9月5日20時許，在台北火車站前，將其照片
    2張交與該男子，由該男子偽造統一證號：FD00000000號、
    姓名：JUWA NAH（陳亞娜）、護照號碼：AD147430號、照片
    係甲○○○ ○○○○○○○○○之中華民國外僑居留證1枚，並偽造「內
    政部印」之公印文於其上，同時偽造姓名：JUWANAH（陳亞
    娜）之外國人工作許可證1枚，並偽造「行政院勞工委員會
    印」之公印文於其上，並將甲○○○ ○○○○○○○○○載往不詳雇主處
    工作，2日後，該男子將偽造完成之上開證件，透過該不詳
    雇主轉交給甲○○○ ○○○○○○○○○，甲○○○ ○○○○○○○○○則以每月薪資
    由雇主直接扣除新台幣4千元交予該男子，作為購買偽造證
    件之代價。嗣甲○○○ ○○○○○○○○○於96年10月31日12時30分許，
    在臺南縣白河鎮○○路與十全街口，向執行臨檢勤務之員警
    出示上開偽造之中華民國外僑居留證而行使之，表示其係
    JUWANAH（陳亞娜），且尚在合法居留期限內，足以生損害
    於JUWANAH（陳亞娜）本人及司法警察機關對外僑居留資料
    管理之正確性。嗣警經查證，始知上情，並扣得偽造之中華
    民國外僑居留證及外國人工作許可證各1枚。因認被告甲○○○
    ○○○○○○○○○涉有刑法第218條第1項之偽造公印文罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、經查：被告甲○○○ ○○○○○○○○○前因於96年10月31日12時30分許
    ，行使上開偽造之中華民國外僑居留證特種文書以及偽造外
    國人工作證，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院於96年11月
    30 日以96年度簡字第4050號判處被告拘役30日，如易科罰
    金，以1000元折算1日，上開判決分別於96年12月17日送達
    予檢察官，於97年1月16日送達予被告（本院電話紀錄表誤
    載為96年1月16日），業已於97年1月26日確定，有上開判決
    1份、送達證書2紙、本院電話紀錄表1紙、台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷為憑。本件被告被訴於上開偽造之中
    華民國外僑居留證及外國人工作許可證上偽造公印文之犯行
    ，因被告係本於同時偽造附有偽造「內政部印」公印文之外
    僑居留證及附有偽造「行政院勞工委員會印」公印文之外國
    人工作許可證之犯意，而於偽造外僑居留證及外國人工作許
    可證特種文書之同時偽造附屬於其上之「內政部印」及「行
    政院勞工委會印」之公印文，即屬同時偽造特種文書、公印
    文犯行，係屬想像競合犯，是本件檢察官聲請簡易判決處刑
    之事實，與前揭業經確定判決之論罪科刑部分，顯為想像競
    合關係，屬裁判上一罪。本件被告被訴之偽造公印文之犯行
    ，自應為前案確定判決效力所及。依上說明，爰不經言詞辯
    論，逕為被告免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
