【裁判字號】    97,簡上,442
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度簡上字第442號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對於本院民國97年9月30日所為之第一
審判決（97年度簡字第2307號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由書。
    理  由
按第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回
之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
期間先命補正，刑事訴訟法第367條定有明文，查上訴人固已依
法提起上訴，但其上訴狀內並未表明任何上訴理由，僅於書狀中
載明「理由後補」，，爰依前開法條規定，裁定命上訴人收受本
件裁定送達後7日內補正上訴理由到院，逾期不補正者，將依法
判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  陳金虎
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
