【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊進祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營偵字第2112號、第6176號），本院裁定如下：
    主  文
林淵弘之羈押期間，自中華民國九十七年十二月十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告因販賣第一級毒品等案件，涉犯毒品危害防制條例第4
條第1項販賣第一級毒品等罪，前經本院以犯罪嫌疑重大，所犯
為死刑或無期徒刑之罪，而認有羈押必要，於民國97年5月19日
訊問後，依刑事訴訟法第101條第1項第3款裁定羈押，嗣經本院
分別於97年8月19日、97年10月19日各延長羈押2月在案，茲經本
院於97年12月11日依法訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自97年12月19日起延長羈押期間2月，爰依
刑事訴訟法第108條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
