【裁判字號】    97,交簡,3240
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及量刑之理由，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，並補充量刑理由如下：本院另審酌
    被告甲○○前曾因酒後駕車案件，於八十九年間經法院判處
    罰金銀元二萬二千元確定，並於八十九年十月十一日執行完
    畢，應深知酒後駕車易對自身及他人之生命安全造成重大危
    害，故為法律規定之違法行為，竟仍不知痛改前非，再度酒
    後駕車，惡性非輕，且其酒後自後追撞被害人黃思佳所駕駛
    之自小客車，其危害性已具體化為實害，並對被害人造成財
    產上之損害及心理上之不安，損害非輕，兼衡其酒精濃度高
    達每公升一‧一七毫克及其智識程度、家庭經濟狀況、犯後
    坦承犯行等情，認檢察官對被告具體求處有期徒刑三月，核
    屬適當。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
