【裁判字號】    97,聲,2259
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺南地方法
院檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一六一
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元
    ，由其自行繳納保證金後，經檢察官釋放。茲因受刑人已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經依檢察
    官指定保證金五萬元，由其自行繳納保證金後，經檢察官釋
    放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣受刑人違反上開條
    例等案件經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度上訴字第一
    二六四判決，判處應執行有期徒刑十八年，併科罰金新臺幣
    十萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，於九
    十七年八月二十八日確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判決書、受
    刑人個人基本資料各一件、臺灣苗栗地方法院檢察署於九十
    七年十一月十四日以苗檢哲執戊九七執助字第六五五號函所
    附送達證書、拘票、拘提未獲等資料在卷可參，參以，本院
    裁定時，在查詢被告並未在監在押，其戶籍址亦未更變更，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及被告戶籍資料查詢結
    果各一份在卷可憑，顯見受刑人已逃匿。揆諸首開規定，聲
    請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
