【裁判字號】    97,訴,1186
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵緝字第355號），因本院認不得以簡易判決處刑，改
以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知不法份子經常利用人頭逃漏
    稅捐，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供
    個人身分予他人使用，將幫助他人從事公司逃漏營利事業所
    得稅之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助逃漏稅捐之犯
    意，於民國（下同）92年5月21日前某日，應真實姓名年籍
    不詳女子之要求提供身分證明文件而登記為家皇企業行（址
    設高雄市○○區○○路132號）之負責人。嗣家皇企業行雖
    未實際營業，卻於92年5月至92年6月間連續虛偽開立其業務
    上所掌之銷項統一發票，金額共1009萬9000元，分別交予鴻
    總企業股份有限公司、嵐信科技股份有限公司、伍克實業有
    限公司，供其充當進項憑證使用，嗣再由其持之向稅捐稽徵
    機關申報扣抵營業稅之銷項稅額，總計逃漏營業稅額共50萬
    4950元，以此不正當之方式，幫助鴻總企業股份有限公司、
    嵐信科技股份有限公司、伍克實業有限公司逃漏稅捐，足以
    生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。因認被告甲
    ○○觸犯稅捐稽徵法第43條第1項幫助他人不法逃漏稅、商
    業會計法第71條第1項第1款及刑法第30條之填製不實會計憑
    證之幫助犯等罪嫌，聲請簡易判決處刑等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項及第304條分別定有
    明文。
三、經查：本件被告甲○○住所位在高雄市新興區○○○路4之1
    號，於本院所轄臺南縣市並無住所，且其所擔任名義上負責
    人之家皇企業行之地址係設在高雄市○○區○○路132號路2
    88號1樓，有被告個人基本資料查詢單、營利事業登記基本
    資料查詢單等件附卷可憑。另鴻總企業股份有限公司之地址
    設在台北市萬華區○○○路63之1號1樓、嵐信科技股份有限
    公司之地址設在台北市○○區○○里○○路○段190號8樓之3
    、伍克實業有限公司之地址設在台中市○區○○里○○路
    267號1樓，均非設於本院轄區內等情，有專案申請調檔統一
    發票查核清單1紙在卷可佐（見偵卷第38頁）。從而，檢察
    官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，自有未合，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄
    權之臺灣高雄地方法院。
四、另家皇企業行取得如檢察官聲請簡易判決處刑書附表之編號
    一進項明細欄位所示之高盈資訊股份有限公司等公司或行號
    開立之進項之統一發票，共1009萬9400元，充當家皇企業行
    之進項憑證以申報扣抵銷項稅額，並於營業人銷售額與稅額
    申報書上虛偽填報進項金額之部份，因檢察官認家皇企業行
    並未實際營業，故本無納稅義務，其不實取得進項發票僅係
    掩飾虛開發票幫助他公司逃稅稅捐之方法，不獨立成立違反
    稅捐稽徵法第41條之條之逃漏稅捐罪，故此部份並非檢察官
    聲請建議判決處刑之範圍，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
