【裁判字號】    97,執消債更,4
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債更字第4號
債  務  人  許倢宜
送達代收人  許永興
上列債務人更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人許倢宜自民國97年12月15日下午5時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在
    案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人之可決。又查債務人每月
    薪資為新臺幣（下同）20,000元，支出竟高達14,380元，僅
    提出約6,000元以清償各債權人，而清償期亦僅有6年，各債
    權人中除臺新國際商業銀行股份有限公司表示同意外，其餘
    債權人均已表示不同意此更生方案，經本院通知債務人是否
    依不同意之債權人之意見變更更生方案，惟嗣債務人未另提
    出新更生方案，僅表示願將清償期延長，其餘內容仍未變更
    。又查債務人之原更生方案中記載每月須支出醫療保險費
    1,230元，債務人之子王振斌幼稚園之學費4,800元，債務人
    之婆婆及大伯王金水之扶養費2,000元，但就讀幼稚園並非
    國民應盡之義務，王振斌未必要讀幼稚園，而醫療保險費亦
    非生活中必要之支出，又王金水係債務人之夫之兄，債務人
    對之並無扶養之義務，故債務人理應節省上開費用之支出，
    將之列入更生方案之中，以清償各債權人，但債務人卻不此
    之圖，故  本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事執行處法  官  彭振湘
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  吳信助

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
