【裁判字號】    97,易,1132
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度營偵
字第1520號），本院認為不適宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。而檢察官聲請簡易判決處刑與起訴有
    同一之效力、且檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451條第3項、第452條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴於96年8月初某日將其所有之中國信託
    商業銀行台中分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員，由詐欺集團施詐
    術使被害人乙○○於96年8月7日匯款新台幣6000元至上開帳
    戶內之幫助詐欺犯行，與台灣台中地方院97年度簡字第42號
    刑事簡易判決中之事實(1)，犯罪事實係屬同一，而上開案件
    業已於97年1月15日判決確定，有上開判決、台灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份，依照上開說明，本件爰改依通常程
    序審理後，不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  陳威龍
                                     法  官  盧鳳田
                                     法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
