【裁判字號】    97,聲,2228
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    1
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執聲沒字
字第163號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，前
    依檢察官指定保證金新臺幣伍仟元，出具現金保證後，檢察
    官已將被告釋放。茲因案件確定後，該受刑人逃匿，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項明文規定。是沒入保證金，
    應以被告已逃匿為要件。
三、經查：(一)被告甲○○前因涉嫌竊盜罪，經檢察官諭知以五千
    元交保，具保人乙○○出具保證金五千元後，檢察官即將被
    告釋放。上情有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知及該署刑事保證金收據各一紙在卷為憑。(二)嗣被告涉犯之
    竊盜罪，經本院於民國九十七年六月五日以九十七年度簡字
    第一六九九號判決處有期徒刑四月，並於九十七年七月七日
    確定。檢察官即對受刑人甲○○之住居所送達傳票，命於九
    十七年八月二十六日上午十時到案執行，送達予受刑人居所
    地「臺南市○○區○○路七十九巷五十號」之傳票，於九十
    七年八月七日送達，並由受刑人父親楊水成收受，送達於受
    刑人住所地「高雄縣茄萣鄉○○村○○街一百四十九巷二號
    」之傳票，則於九十七年八月十一日寄存於茄萣分駐所。另
    送達予具保人之通知書，則於九十七年八月八日送達，命具
    保人於九十七年八月二十六日帶同受刑人到案執行。上情亦
    有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書三紙及通知具保人之函
    文一紙在卷可稽。(三)受刑人未於指定期日到案執行後，檢察
    官即命警至受刑人住居所地執行拘提，而依卷附臺南市警察
    局第二分局以九十七年九月二十二日以南市警二刑字第
    0974224010 0號函覆檢察官稱，至受刑人居所地拘提之結果
    為：「經派員前往被拘提人甲○○住居所執行拘提未獲，經
    查本轄無此地址．．．」，然依前述送達予受刑人居所地之
    執行傳票，係由受刑人父親楊水成簽收，顯見並非無「臺南
    市○○區○○路七十九巷五十號」此一地址，是受刑人顯未
    經合法拘提，故難認已逃匿，從而聲請人聲請沒入保證金，
    因認為無理由，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
