【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1489號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                     2
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  洪梅芬律師
            呂蘭蓉律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○提出現金新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並
限制出境、出海。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○坦認犯行，雖所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，惟已無串供之虞，應得以具保代替羈
    押，以維人權。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居。刑事訴訟法第110條第1項、第111條第1項、第5
    項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於97年9月2日執行
    羈押，嗣並經延長羈押2月。茲被告之羈押原因雖仍然存在
    ，惟其已坦認犯行，所為前開聲請具保停止羈押之理由，經
    核尚無不合，爰准予被告於提出新臺幣30萬元之保證金或保
    證書後，停止羈押，並限制出境、出海。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
英以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
