【裁判字號】    97,聲,2304
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物 (95年度聲沒字第
612號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點零參伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。
三、經查扣案之安非他命壹包（驗後淨重零點零參伍公克）係第
    二級毒品，業經檢察官送高雄市立凱旋醫院鑑驗屬實無訛，
    有檢驗鑑定書一紙在卷可證，是聲請人所請，核與首開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
