【裁判字號】    97,易,1538
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1538號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10404
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國八十五年間因傷害致死案件，經法院判處有
    期徒刑十二年確定，送監執行後，於九十三年五月十八日縮
    短刑期假釋出監，甫於九十七年六月十六日假釋期滿視為執
    行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十
    七年七月十一日上午七時許，在臺南縣新化鎮知義里知母義
    九之一五號工地，徒手竊取丙○○所看管之長約二公尺半、
    價值約新臺幣三百元之鋼鐵支架一支，將之捆綁於其所騎乘
    之腳踏車上時，為丙○○當場發現而未能得逞。乙○○遂騎
    乘腳踏車離開現場，旋於同日上午七時三十分許，在臺南縣
    新化鎮山腳里頂山腳四三號空屋內，為警逮獲。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人丙○○於警詢及偵查中證述之失竊經過相符，並有
    贓物認領保管單一紙、現場照片六張（見警卷第五之一二、
    六之一三至六之一五頁）附卷可稽，足認被告於本院審理中
    審理時之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    竊盜未遂犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通
    竊盜未遂罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另被告已
    著手竊取告訴人管領之鋼鐵支架，但未得手即為告訴人發現
    制止而未遂，應依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告四肢健全具完全謀生能力
    ，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財
    物，毫無他人所有物之概念，顯然欠缺法紀觀念，及其於前
    案假釋期滿後不到一個月，再度犯下本件竊盜案，惡性非輕
    ，惟其所竊之財物價值不高，且因遭發覺而未得逞，告訴人
    之損害尚屬輕微，兼衡被告之素行、智識程度、經濟狀況及
    其犯後狡辯犯行，為本院通緝到案後，才坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二
十五條第二項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
