【裁判字號】    97,消債更,1464
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1464號
債  務  人  甲○○原名：吳樹.
代  理  人  李慧千律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書。
  (二)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並具體就「收入」及「支出」分別敘明有
    無增減？收入如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？
    並提出相關資料。
  (三)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未逐一說明細項，亦未提出完整之證明文件）。
    2.請說明配偶自95年1月1日起迄今之工作及收入狀況？如有
      收入，並提出薪資證明。另配偶是否分擔子女生活費？
    3.有無其他成年子女可分攤家計，請陳明其姓名、年籍。
  (四)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人本人
    及配偶、子女分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
      、自95年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
      紀錄影本）。
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.請據實說明聲請人、配偶、子女，以及受聲請人扶養之人
      ，兩年內有無財產變動之情形，例如：聲請人稱原所有之
      「房屋已遭拍賣」之情形，或有取得、喪失（處分）不動
      產、汽車、股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產
      或利益等等，並提出價金分配表及其他相關證明文件。
  (五)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.提出聲請人自95年1月迄今之薪資單（如薪資係轉帳，亦
      可以存摺代之）。如有其他收入，亦請一併提出相關證明
      文件。
    4.說明自何時向他人租屋承住？並提出房屋租賃契約（包含
      家人所居住之房屋及聲請人之宿舍）、管理費繳費收據。
  (六)提出遭法院強制執行之案件之相關函文（包括執行命令）等
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
