【裁判字號】    97,簡,3413
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3413號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二一六三號），被告於準備程序自白犯罪（九十七年度易字第二
０三七號），本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就犯罪事實及證據部分補充及更正如下：
（一）犯罪事實部分：第三行：（乙○○所有該只行動電話於九
      十七年一月二十九日放置於背包內，於不詳時間、處所遭
      人竊取而遺失）。
（二）證據部分：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院
      民國九十七年十二月九日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人持
    有之物罪。爰審酌被告為圖短利拾獲他人物品竟侵占入己由
    己持用之犯罪動機、目的、手段，造成被害人之困擾及財產
    法益所生損害，暨被告犯後於警詢初詢坦承犯行，嗣經檢察
    官偵查時則矢口否認犯行並推諉為家人持用，在經承辦檢察
    官調閱相關通聯紀錄、傳訊相關證人後，於本院準備程序始
    坦承之態度及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官 曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
