【裁判字號】    97,消債清,76
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第76號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後貳拾日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法     官   林念祖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、提出聲請人之財政部臺灣省南區國稅局95年度、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財政部臺灣省南區國稅局財產歸
    屬資料清單。
二、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料（信用報告）。
三、提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋明各
    期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若毀諾後
    仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
四、提出聲請人不動產市值證明（例如：房屋買賣契約書）及每
    月應繳納房貸金額證明文件。
五、提出聲請人於各金融機構之全部存單存摺及證券存摺或集保
    存摺完整影本（至少須自民國95年1月起迄今之內容），若
    無證券存摺或集保存摺，亦請提出臺灣集中保管結算所股份
    有限公司出具無往來紀錄之證明。
六、聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱「
    因聲請人嗣變成失業而無收入」，應具體就(1)原服務機構(2)
    失業之時間及失業之原因提出說明（例如：自動辭職或遭資
    遣、開除等），並提出離職證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
