【裁判字號】    97,訴,2096
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2096號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，不服本院受命法官於民國97年11月21
日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項、第41
    8 條第2 項分別定有明文。次按抗告法院認為抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判長
    、受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準
    用，同法第412 條、第416 條第4 項亦規定甚明。
三、經查：
(一)、本件係被告於檢察官偵查終結起訴並移送法院時，經本院受
    命法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，
    而有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予
    以羈押在案。是以，本件羈押處分既係由本院受命法官所為
    ，而非由承審合議庭直接作成處分，倘受處分人即被告不服
    該處分，依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款規定，自應以
    聲請所屬法院撤銷或變更之為其救濟方法，雖聲請人誤以抗
    告為之，惟依刑事訴訟法第418 條第2 項規定，應視為已有
    撤銷或變更羈押處分之聲請，合先敘明。
(二)、又不服受命法官之羈押處分，其聲請所屬法院撤銷或變更之
    期間為5 日，已如前述。茲本件羈押處分係經本院受命法官
    於97年11月21日訊問後當庭宣示，並於同日將押票送達被告
    收執，此有訊問筆錄及押票回證各1 件在卷可稽。是被告既
    係於該日受羈押處分之宣示及送達，自應以該日之翌（22）
    日為期間之始日，並以同年11月26日為期間之末日，且該末
    日為星期三，並非放假日或紀念日，亦無延長期間之問題。
    詎被告遲至同年12月3 日始具狀提出本件聲請，有其抗告狀
    上臺灣臺南看守所及本院收狀章戳各1 枚可證。是以，本件
    聲請顯已逾5 日之法定期間，依首揭法條規定，其聲請尚非
    合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
