【裁判字號】    97,聲,1537
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間因97年度存字第2354號擔保提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3435號
    假扣押裁定，提供中央政府重大建設公債86年甲類第10期登
    錄債票，面額新台幣10,000元為擔保，以本院97年度存字第
    2354號提存事件提存在案，而聲請對相對人之財產為假扣押
    （97年度執全字第2077號）。茲因該事件已訴訟終結，相對
    人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利
    ，以利聲請人取回擔保金等語。
二、聲請人前項主張，業據提出假扣押裁定、提存書、本院97年
    度司促字第29376 號支付命令及確定證明書等為證，並經本
    院依職權調閱97年度執全字第2077號（含97年度裁全字第34
    35號）假扣押卷、97年度存字第2354號提存卷及97年度司促
    字第29376 號支付命令案卷審核無訛，堪認為真實。
三、惟按，擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，
    其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或取得與確定判決有同一
    效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定
    ，提存法第18條第1 項第5 款及同法施行細則第16條分別定
    有明文。本件聲請人以假扣押所保全之請求，既已全部聲請
    本院核發97年度司促字第29376 號支付命令確定在案，依民
    事訴訟法第521 條第1 項規定，已取得與確定判決同一之效
    力，自可逕向提存所聲請返還因假扣押而供擔保之提存物，
    並無聲請法院裁定之必要，亦無通知相對人限期行使權利之
    問題。聲請人本件聲請，尚無保護之必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
