【裁判字號】    97,聲,2265
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第595號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘合計淨重壹點壹肆公克），
均沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第201號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因8包（毛重2.4公克
    ，驗餘合計淨重1.14公克）為毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、同法第40條第2項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案疑似海洛因之白色粉末8包（驗餘合計淨重
    1.14公克），經先以聯勤204廠製造之毒品檢驗盒試劑初步
    檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託法務部調查局以化學
    呈色法暨氣相層析質譜儀分析法鑑定結果確呈第一級第六項
    毒品海洛因成分，此有臺南市警察局刑警大隊涉嫌毒品案初
    步檢驗報告單、法務部調查局民國96年2月16日調科壹字第0
    9623012740號鑑定書各1紙在卷可參，足徵該扣案物係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品無訛，
    自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請核與案
    卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予准許，
    爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
