【裁判字號】    97,消債更,1469
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1469號
債  務  人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法    官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書 記 官    楊宗倫
附件一：
（一）債務人稱父親黃敬和長年居住臺南市郭綜合醫院，每月住
      院費用約新臺幣（下同）20,000元，請提出住院費用之證
      明文件。
（二）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（三）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）債務人戶籍設於臺南市○區○○○路6巷3號，為何須另承
      租臺南市○○路○段635巷4號之房屋居住？請釋明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
