【裁判字號】    97,簡,3424
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○竊盜之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、查被告於民國95年間竊盜罪，經本院判處有期徒刑4月確定
    ，於96年4月3日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告除有前揭竊盜前科外，又因犯竊盜
    罪甫經本院於97年9月18日判處有期徒刑6月確定（現因另犯
    其他竊盜案件於臺灣臺南看守所羈押中），再犯相同之罪，
    顯見其惡性不輕，惟念其犯後坦承，態度良好，並兼衡其犯
    罪之動機、目的、方法、所竊取之物品價值、素行前科紀錄
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41項第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
