【裁判字號】    97,交訴,127
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
215號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○係外務司機，以駕駛自小貨車運送貨物為業，於民國
    九十七年七月三十一日十五時二十四分許，駕駛車牌號碼Ｙ
    ９－３４４９號自小貨車（藍色）行經臺南市○○區○○路
    四段四九七號時，適其右前方丙○○騎乘之車牌號碼２ＨＲ
    －２６６號重型機車與乙○○騎乘之車牌號碼ＬＣＬ－９３
    １號重型機車發生擦撞，丁○○未及避煞，致撞及丙○○騎
    乘之機車，並因此拖住丙○○人車向前滑行一小段路，造成
    丙○○受有右大腿、右足、左膝多處挫傷等傷害（此部分未
    據丙○○提出告訴）。詎丁○○於肇事後，未採取必要之救
    護措施，竟基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小貨車逃逸，
    嗣經警據報循線查獲而知悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人丙
    ○○於警詢、偵查中，及證人乙○○於警詢證述在卷，復有
    臺南市警察局第三分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片六
    十六幀及財團法人奇美醫院九十七年七月三十一日所出具之
    被害人丙○○之診斷證明書一紙在卷（詳警卷第十二頁、第
    二十一頁至第五十六頁）可稽。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告駕駛上開自小貨車，不慎撞擊前方同向由被
    害人丙○○所騎乘之上開重型機車，並致被害人丙○○受有
    右大腿、右足、左膝多處挫傷等傷害，然被告於肇事後，未
    採取必要之救護措施，竟基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自
    小貨車逕行逃逸，惡性非輕，然念其業與被害人丙○○達成
    和解賠償損害，此業據被害人丙○○供陳在卷（詳本院卷第
    十四頁），並審酌被告之生活狀況、智識程度（國中畢業）
    及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此科刑之
    教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，且業與被害人丙○○達
    成和解賠償損害，被害人丙○○並已表示願意原諒被告（詳
    本院卷第十四頁），本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
