【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    28歲民.
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
被      告  乙○○○○○ ○○.
                    46歲民.
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
共      同
指定辯護人  郭淑慧律師
甲○○○○ ○○○○○○○○、.
二月二十三日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○○○ ○○○○○○○○、乙○○○○○ ○○○○○二人因槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又居無定所
    ，有逃亡之虞，而認有羈押之必要，於民國97年9月23日依
    刑事訴訴法第101條第1項第1、3款規定，予以羈押。茲本院
    於97年12月11日依法訊問被告等後，認前項情形依然存在，
    渠等仍有繼續羈押之必要，爰裁定被告等自97年12月23日起
    延長羈押期間2月。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  莊玉熙
                                       法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
