【裁判字號】    97,撤緩,121
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑（97年度
執保字第79號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以
    96年度簡字第4039號判處有期徒刑1月，緩刑2年，緩刑期間
    內付保護管束，於民國（下同）97年2月14日確定在案。惟
    受刑人經合法傳喚、拘提，無正當理由均未至臺灣臺南地方
    法院檢察署執行保護管束及所附之條件，乃違反刑法第74條
    第2款第5款所定負擔情節重大。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。又檢察官應告知受保護管束人所
    應遵守之事項，並指定日期，命往執行保護管束者之處所報
    到，同法第65條之1第1項亦有明文規定。可知違反檢察官及
    執行保護管束者之命令，情節重大之前提，應以有上開保安
    處分執行法第65條之1規定之告知並指定為前提，即受刑人
    確實已得知檢察官或執行保護管束者之命令或處於得知悉之
    狀態下而不予遵守而言。
三、經查：
  (一)查受刑人甲○○因犯使公務員登載不實罪案件，經本院以96
    年度簡字第4039號判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月，緩
    刑2年，緩刑期間內付保護管束，於97年2月14日確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年度簡字第4039號
    刑事簡易判決在卷可參。
  (二)嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依法欲傳喚受刑人到案執
    行義務勞役，然卻僅向受刑人之戶籍地址「臺南市○區○○
    街96號9樓之2」為傳票之送達，並於97年9月29日、同年10
    月19日寄存送達於臺南市警察局第一分局東寧派出所，嗣於
    同年11月4日核發拘票，前往上開住處拘提受刑人未獲等情
    ，此有送達回證2紙及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票1
    紙附卷可參。
  (三)然受刑人甲○○除上開戶籍地址外，尚有居所地址，即「臺
    南縣仁德鄉仁和村356號」（上開居所地業已載明於本院96
    年度簡字第4039號刑事簡易判決），惟臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官始終未以上開居所之地址傳喚受刑人，是本件聲
    請人自始未向臺南縣仁德鄉仁和村356號傳喚受刑人，其送
    達程序，即有未洽；故受刑人是否已經確實得知檢察官之命
    令，而故意不依該命令到場，已非無疑，是尚難據此認定受
    刑人確實有違反刑法第74條第2項第5款之規定情事，依上開
    說明，聲請人向本院聲請撤銷緩刑之宣告，尚難准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
