【裁判字號】    97,交易,395
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
830號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十年間、九
    十一年間、九十四年間，分別經本院以九十年度營交字第四
    二三號、臺灣高等法院臺南分院以九十一年度交上訴字第二
    九六號、本院以九十四年度易字第四０三號刑事判決，分別
    判處罰金二萬五千元、有期徒刑五月、有期徒刑八月確定，
    其中有期徒刑八月部分，於九十五年十月十一日縮短刑期執
    行完畢。猶不知悔改，於九十七年七月二十七日飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼ＯＡＦ－６０１號重型機車，沿臺南縣官田鄉○鎮村○○
    鎮道路東向西方向行駛，於同日十六時四十分許，途經該路
    段中高幹四０號電線桿前，因閃避野狗自摔受傷，經警據報
    送醫急救，並實施血液濃度測試結果為２３９．２ＭＧ／Ｄ
    Ｌ，相當於呼氣所含酒精濃度已達每公升１．１９毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ），且經查獲當時語無倫次、多話、滿身酒味，客觀
    上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片六
    幀、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙及奇
    美醫院柳營分院藥毒物檢驗單一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕
    車之公共危險案件，於九十四年間經本院以九十四年度易字
    第四０三號刑事判決，判處有期徒刑八月確定，並於九十五
    年十月十一日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前有如犯罪事實欄
    所載三次酒後駕車之公共危險案件，有前揭臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可憑，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之
    酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，惟並未因此肇
    事造成他人受傷，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
