【裁判字號】    97,交易,223
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
上列被告因過失致死案件，本院於民國97年11月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第2列內關於「由北往南」等語應
更正為「由南往北」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第2列內關於「由北往南
    」等語，顯係「由南往北」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨，茲更正為「由南往北」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
