【裁判字號】    97,交上易,637
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第637號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院96年度
交易字第146號中華民國97年8月5日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第12014、12184號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）96年6月18日上午，無駕駛執照、酒
    後騎乘車牌號碼VHM—456號輕型機車，沿臺南市○○路由東
    往西方向行駛，於同日上午8時許，行經前開路段218之1號
    前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情形，又無不能注意之情事，因酒後導致注意力減低
    ，不慎撞及同向步行在前之行人甲○○，致甲○○受有頭部
    外傷併蜘蛛膜下出血、左側硬腦膜上腔出血、意識昏迷大於
    24小時、肺氣腫等，經治療後已呈精神分裂症狀，有幻聽、
    妄想、摔東西等現象之重傷害。（乙○○所涉公共危險罪，
    業經臺灣臺南地方法院判決有期徒刑2月確定）。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定甲○○之姊丙○○
    ○代行告訴及由臺南市警察局第六分局報告偵辦。
    理  由
一、前揭事實迭據被告乙○○於警詢及原審審理中坦承不諱（見
    警卷第2頁、原審卷第172頁）。核與代行告訴人丙○○○指
    訴情節相符。此外復有臺南市警察局第六分局道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故照片43幀（含
    酒測0.78照片）等可證現場情形，而被害人甲○○受有頭部
    外傷併蜘蛛膜下出血、左側硬腦膜上腔出血、意識昏迷大於
    24小時、肺氣腫，治療後呈精神分裂症狀之重傷害，亦有臺
    南市立醫院、財團法人奇美醫院診斷證明書多紙可證，此部
    分事實當可認定。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全規則第一
    百十四條第二款、第九十四條第三項分別定有明文。查被為
    成年男子，對於上開規則自知之甚稔，而依肇事當時天候良
    好，日間天候晴，市區○○○路，未劃分快慢車道，路面鋪
    柏油，乾燥無缺陷，無障礙物，無號誌，視距良好等情狀，
    客觀上並無不能注意之事，被告飲酒後因酒醉反應遲緩、注
    意力及控制力降低，竟疏未注意車前狀況，致從後撞及被害
    人，造成被害人受有上開之重傷害，足認被告確實有上開過
    失而肇致本件事故。又被告前開過失行為與被害人甲○○受
    重傷害有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告過失致
    重傷害犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷
    害罪。所犯之過失致重傷害罪，係無駕駛執照、酒後駕車肇
    事致人受重傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1項之規定，加重其刑。查被告於犯罪未經發
    覺前即向到場處理之警員吳鴻瑜自承犯罪，主動自首而接受
    裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並就前揭加重
    事項，予以先加後減。
四、原判決以被告犯行明確，依法論罪科刑，固非無見。惟按：
    (一)本件被告未考領駕照（見警詢卷第2頁），其無照駕駛有
    道路交通管理處罰條例第86條第1項加重之情形，原判決未
    予論述，容有未妥。(二)被害人經治療後已呈精神分裂症狀，
    有幻聽、妄想、摔東西等現象，此有臺南市立醫院診斷證明
    書在卷可證（見原審卷第187頁），被告事後不聞不問，未
    與被害人家屬達成民事和解。(三)且被告前有酒後駕車前案紀
    錄，經原審以95年度交簡字第1706號判處罰金新台幣15000
    確定，於96年2月21日罰金易服勞役執行完畢，事隔不滿4月
    ，再因酒後駕車以致造成本件肇事，實不知悔改。原判決僅
    論處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，實屬過輕
    。檢察官上訴指摘原判決過輕，求為撤銷改判，尚非無理由
    。應由本院將原判決撤銷，自行改判。茲審酌被告犯罪所生
    之損害，造成被害人終生之遺憾，及其家屬長年之負擔，且
    經原審訂定調解期日未到庭參與調解，毫無和解誠意，及犯
    後於原審坦白認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲戒。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第371條，道路交通管理處罰條例第86條第1項，
刑法第284條第1項後段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
