【裁判字號】    97,上易,666
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第666號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣臺南地方法院96年度
易字第1146號中華民國97年8月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵字第4771號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丙○○為兄妹，2人間有家庭成員之關係；丙○○
    與甲○○則為朋友。緣乙○○認丙○○不得將分配所得祖產
    土地移轉予他人，遂與丙○○生有齟齬。民國96年1月20日
    下午5時許，乙○○騎乘機車，並攜帶鋤頭1支、鐮刀1把，
    前往臺南市安南區溪心寮大圳產業道路旁農田，尋找在該處
    耕作之丙○○意圖尋釁，並即與丙○○發生衝突，乙○○乃
    基於傷害之犯意，於該處地上撿拾石塊1枚，擲向丙○○並
    擊中其頭部，致丙○○受有頭部外傷併頭皮血腫之傷害，且
    當場暈厥倒地。當時在附近之甲○○見狀，即衝向乙○○並
    將其推倒，乙○○起身後持鋤頭揮舞意圖攻擊甲○○，甲○
    ○則徒手與之周旋，待丙○○回復意識後見狀，乃將自己耕
    作使用之鋤頭交付甲○○以對抗乙○○。待乙○○因不支而
    敗退，甲○○又持不明之刀具繼續攻擊，並砍中乙○○之右
    手無名指，致乙○○受有右手第4指中段指關節截肢，及右
    手腕2處、右小指撕裂傷等傷害。
二、案經乙○○、丙○○分別訴由臺南市警察局第三分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本件所引用證人在警詢、檢察事務官所為審判外之言
    詞陳述，檢察官、被告並無不同意列為證據，且本院審理時
    ，無於言詞辯論終結前聲明異議。而前開證人在警詢所為之
    證述，係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名
    作成之情況，且該證言適為本案應審酌必要事項，自有證據
    能力，得為本案證據。
乙、實體方面：
壹、被告乙○○、甲○○有罪部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○就其與丙○○為兄妹，因分配祖產
    發生口角，於96年1月20日下午5時許，騎乘機車，並攜帶鋤
    頭1支、鐮刀1把，前往臺南市安南區溪心寮大圳產業道路旁
    農田，尋找在該處耕作之丙○○，並與丙○○發生衝突，於
    該處地上撿拾石塊1枚，擲向丙○○並擊中其頭部之事實，
    坦承不諱（見本院卷第43頁）。
二、訊據被告害文俊就其於96年1月20日下午5時許，在臺南市安
    南區溪心寮大圳產業道路旁農田，聽到乙○○喊「第三者」
    ，然後就看到乙○○拿石頭丟丙○○，丙○○被打倒昏在地
    上，乙○○要拿鋤頭再打丙○○，就衝過去將乙○○推倒，
    乙○○爬起來以後就拿鋤頭要攻擊，剛好丙○○醒過來，把
    鋤頭丟給其與乙○○對打之事實，固供認不諱（見本院卷第
    44頁），惟矢口否認犯行，辯稱：(一)於96年1月20日乙○○
    因家產分配事宜，前往被告丙○○平日耕作之農地尋釁，並
    欲對被告丙○○不利，此由乙○○於警詢中自承：「我是於
    1月20日下午5時左右前去上述發生地要與我妹妹討論土地產
    權問題」等語，即可得知，乙○○當日看到被告丙○○後即
    二話不說直接拾起地上石頭往被告丙○○後腦砸去，被告丙
    ○○乃應聲倒下。被告甲○○適於當時看到此情，並見乙○
    ○欲續以鋤頭攻擊被告丙○○時，即趨前制止，惟竟反遭乙
    ○○以鋤頭攻擊，被告甲○○躲過攻擊後乃順勢將乙○○推
    倒於地上（按乙○○右手傷勢應係乙○○跌坐於地上時不慎
    按壓腰間鐮刀所致），乙○○起身後，又持鋤頭作勢攻擊被
    告2人，被告丙○○見被告甲○○手無寸鐵，乃將鋤頭丟予
    被告甲○○與之對抗，雙方僵持一段時間後，乙○○即主動
    喊停離開，被告丙○○與乙○○乃各自就醫。被告丙○○擬
    往產業道路前往就醫時，始遇到證人即被告之姊陳金治與吳
    樹根，陳金治乃扶被告丙○○就醫。(二)被告甲○○於事故發
    生之時，並未持西瓜刀。蓋(1)被告甲○○平日務農，並無攜
    帶西瓜刀之習性與必要，且因被告甲○○與乙○○素不相識
    ，亦無仇隙，實無預先攜帶西瓜刀前往現場之理。本案告訴
    人乙○○先係於原審民事庭另案申請保護令事件指稱被告甲
    ○○將懸掛於腰間之西瓜刀拿出砍殺伊，後於原審審理時稱
    被告甲○○係拿預藏於車內之西瓜刀砍殺，其前後所述已有
    矛盾。(2)當被告丙○○、甲○○2人與乙○○發生本案爭執
    時，吳樹根並未在場親自見聞，證人陳金治到庭證稱：其看
    到被告2人離其南邊3、400公尺遠（應係約近百公尺遠），
    並遇到吳樹根夫婦先後由其住處走出來觀望等語；故吳樹根
    應係與證人陳金治一樣未見到被告甲○○與乙○○2人爭執
    之過程。而證人吳樹根於檢察事務官訊問時陳稱：「有看到
    乙○○被甲○○拿西瓜刀及鋤頭追打」云云，與吳樹根於法
    院審理時證稱只看到乙○○、甲○○2人持鋤頭相碰，是最
    後走近其2人勸架時，才發現甲○○腰際掛有1把西瓜刀，二
    者陳述業不相符，吳樹根證詞自難採信。(3)更何況，依一般
    人之經驗法則，西瓜刀與鋤頭2種工具之長度及大小相異，
    一人同時手持該2種工具攻擊他人，實難便利操作，是告訴
    人乙○○與證人吳樹根所述被告同時持西瓜刀及鋤頭攻擊乙
    ○○乙節，顯有違常理而不足採信。(三)被告甲○○並無傷害
    之故意與行為，縱被告有傷害乙○○之行為，因係出於防衛
    乙○○所為不法侵害，亦得依刑法第23條規定阻卻違法。(1)
    乙○○所受傷害，應係被告甲○○看到乙○○持石頭攻擊丙
    ○○，造成丙○○受傷昏迷時，為阻止乙○○持續攻擊行為
    ，出於防衛丙○○之意思，而將乙○○推開，乙○○跌倒在
    地時，為其插於腰際之鐮刀所割傷。被告甲○○推開乙○○
    時，係為防衛、保護丙○○不再受到乙○○之攻擊，事發出
    於一瞬之間，被告甲○○並無傷害乙○○之故意，對乙○○
    因此跌倒而為其腰掛鐮刀割傷，並無預見，被告自不構成傷
    害行為。(2)若法院認為乙○○所受之傷，係被告甲○○傷害
    行為所造成，亦請考量本案事故發生，確係乙○○對被告丙
    ○○實施傷害行為之際，而丙○○甚至因此倒地昏迷，此為
    乙○○所承認；被告甲○○與乙○○並不相識，也無仇恨，
    被告甲○○本無傷害乙○○之動機，被告甲○○確係出於防
    衛丙○○之意思而推倒乙○○，至於乙○○為被告推倒後，
    復持鋤頭攻擊被告甲○○，被告甲○○為防衛自己當時正受
    乙○○實施之攻擊，若因此造成乙○○受傷，亦符合刑法第
    23條正當防衛之規定，而屬於不罰之行為云云。
三、經查：
  (一)被告乙○○坦承持石塊丟擲告訴人丙○○，並擊中丙○○頭
    部，致其受有頭部外傷併頭皮血腫等情，核與告訴人丙○○
    之指訴相符，此外並有財團法人奇美醫院診斷證明書附卷可
    稽（見警卷第17頁），被告乙○○此部分自白與事實相符，
    應可信為真實之認定。
  (二)被告甲○○雖坦承見到乙○○以石塊丟擲丙○○致其暈倒後
    ，即衝上前推倒乙○○，後又持丙○○交付之鋤頭與乙○○
    相抗，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱並未持刀攻擊乙○○
    ，渠右手無名指中段指關節所以遭截肢，應係跌倒時被插在
    自己腰際之鐮刀切斷云云。然查：
    (1)被告甲○○於本件案發之時，確有持刀揮舞攻擊乙○○，
      並劈中乙○○之右手無名指導致中段指關節截肢之情，已
      據乙○○於證述甚明（見原審卷第78頁）；證人吳樹根亦
      證稱其前往勸架時，看到乙○○的手指頭在流血，嗣後被
      告甲○○、乙○○預備離去時，且看到甲○○腰際插著1
      把刀等語（見原審卷第111頁，吳樹根雖證稱該刀械係西
      瓜刀，惟未能為之認定，詳如後述）；再酌以乙○○當日
      所持之鋤頭經送內政部警政署刑事警察局鑑識結果，認該
      鋤頭之破損痕跡中，其編號1之「外側斷裂邊緣型態平整
      ，研判可能為刀類工具所致」，該鋤頭「木質握柄近中央
      處有疑似血跡斑痕」，有該局97年3月6日刑鑑字第097002
      8173號鑑定書卷內可考（見原審卷第60、61頁），堪信乙
      ○○有於手部受傷流血之際，持有該鋤頭，且該鋤頭曾受
      刀類之鋒利物品砍劈；此外乙○○受有前開手指頭截肢之
      傷害，並有財團法人奇美醫院診斷證明書2紙可佐（見警
      卷第15、16頁），則乙○○係於持有鋤頭時，遭受被告甲
      ○○持刀砍劈，因而致握住鋤頭之右手指遭截肢之情，已
      可推認。
    (2)乙○○雖堅稱被告甲○○係於一開始即持刀攻擊，然被告
      丙○○證稱其回復意識後，看到被告甲○○空手與乙○○
      周旋，才拿鋤頭丟給甲○○等語（見原審卷第84頁），乙
      ○○亦指稱被告丙○○確有交付鋤頭給被告甲○○之事實
      ，堪信被告丙○○上開提供鋤頭與甲○○之陳述屬實。按
      告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
      是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。乙○○指
      訴被告甲○○一開始即持刀攻擊乙節，除渠個人陳述外，
      並無其他證據方法可資補強，證人吳樹根雖證稱於被告甲
      ○○離去時，腰際掛有1把西瓜刀，惟不能據此認定被告
      甲○○一開始即有使用該把刀。再審諸情理，被告丙○○
      若見被告甲○○已有武器可資對抗乙○○，當無特意再提
      供鋤頭供甲○○使用之必要。是本院認被告甲○○所持以
      對抗乙○○之刀子，當係該2人互相攻擊之時方始拿出。
    (3)乙○○又指稱砍傷渠手指者，係甲○○拿出的西瓜刀。證
      人吳樹根雖亦證稱案發當日看到被告甲○○腰際插有1把
      西瓜刀，然查乙○○前往尋找被告丙○○時，攜帶有鐮刀
      1把，乃為乙○○、丙○○一致陳述，而該把鐮刀事後係
      由被告甲○○於偵訊中繳交予檢察事務官扣案，復為偵訊
      筆錄記載明確，並有該鐮刀扣案足憑，則乙○○與被告甲
      ○○衝突結束後，該把鐮刀係由被告甲○○持有，應屬無
      疑；就此詢諸證人吳樹根，卻陳稱當日並未見到被告甲○
      ○持有該鐮刀（見原審卷第114頁），若衡之案發之96年1
      月20日下午5時許已近日沒，證人吳樹根是否因光線昏暗
      而未能清楚辨識被告甲○○當時所持有之刀械，已值斟酌
      ，其證述乃不能作為乙○○指訴之佐證。此外，乙○○前
      開被告甲○○自備西瓜刀之說詞，並無其他補強證據，亦
      非可採。至於可確認出現在案發現場之扣案鐮刀是否為被
      告甲○○持以攻擊並砍斷乙○○手指之武器，則因被告3
      人均否認，且該鐮刀經內政部警政署刑事警察局「以棉棒
      轉移鐮刀左、右側刀面處斑跡，以Kastle-Mayer血跡反應
      檢測法、人血免疫色層分析法檢測結果均呈陰性反應」，
      有該局97年3月12日刑醫字第0970027740號鑑驗書可參，
      不問該鑑驗結果係因自始即無血跡殘留該鐮刀之上，或原
      殘留血跡已遭抹除，本院均無法認定該鐮刀為被告甲○○
      所持以砍斷乙○○手指之武器。是以，乙○○所指稱之西
      瓜刀並無佐證，而扣案鐮刀又需予排除，是僅能以被告甲
      ○○持不明刀械傷害乙○○作為事實之認定。
  (三)再被告甲○○另抗辯其行為應符合正當防衛之要件。按正當
    防衛需對於現在不法之侵害，出於防衛自己或他人權利，且
    未逾越過當必要程度者，始足當之，刑法第23條定有明文。
    查：
    (1)本件被告乙○○於將近日沒之際，循小徑騎乘機車，再特
      意攜帶鐮刀及笨重之鋤頭，徒步前往丙○○耕作地點，欲
      與丙○○談論家產土地問題，事後更以石塊丟擲丙○○成
      傷，被告乙○○尋釁之心已屬昭然。而被告甲○○目擊丙
      ○○遭被告乙○○丟出之石塊擊中，並暈厥倒地，遂出面
      介入並將被告乙○○推倒，可認係為防衛丙○○避免遭受
      被告乙○○侵害之行為。嗣被告乙○○持鋤頭攻擊被告甲
      ○○後，甲○○持被告丙○○所交付之鋤頭與乙○○對抗
      ，亦得主張係屬正當防衛之行為。
    (2)然而，待被告乙○○因體力不支而逐漸敗退後，被告丙○
      ○或甲○○遭乙○○侵害之危險實已降低，被告甲○○不
      能再以正當防衛為由，持續攻擊乙○○，乃更持刀砍劈，
      因而劈中乙○○並致其右手第4指中段關節截肢，此行為
      即顯然踰越防衛之必要程度，而無援引刑法第23條前段主
      張不罰之餘地，應為防衛過當之認定。
  (四)依上所述，被告乙○○不利於己之自白與事實相符；被告甲
    ○○所辯未傷害乙○○，不知乙○○何以受傷云云，係屬卸
    責之詞，不足採信。被告乙○○、甲○○二人所為傷害犯行
    ，均洵可認定，應依法論科。
四、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1項、第2項分別定有明文。查被告乙
    ○○與告訴人丙○○原係兄妹關係，此經其等陳述無誤，是
    二人具有家庭暴力防治法第3條第4款所稱家庭成員關係。核
    被告乙○○以石塊丟擲丙○○；以及被告甲○○持不明刀具
    揮砍乙○○；分致丙○○、乙○○受有傷害，所為均係犯刑
    法第277條第1項之傷害罪。被告乙○○所犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵
    害之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。
    被告甲○○雖在防衛丙○○與自己之權利，然於被告乙○○
    已經敗退之後仍續予攻擊，乃屬防衛過當，仍應依法論科，
    僅依刑法第23條但書規定予以減輕其刑。再被告乙○○、甲
    ○○之前開傷害犯行，其犯罪時間均在96年4月24日以前，
    而無該減刑條例第3條不得減刑事由，符減刑規定，依法減
    其宣告刑。
五、原審以被告乙○○、甲○○二人，罪證明確，適用刑法第27
    7條第1項、第41條、第23條但書（原審論罪法條漏引，惟於
    理由業已援引敘明，且不礙裁判本旨，僅予指正），刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條第1項、第2項、第9條，並審酌被告乙○○因家產
    糾紛，攜帶客觀上足以危害人之生命、身體，可供凶器使用
    之鐮刀、鋤頭，前往丙○○耕作地點尋釁，並因與丙○○發
    生衝突而以石塊丟擲丙○○使其受傷；被告甲○○則為防衛
    丙○○及自己，過當使用不明刀械傷及乙○○；丙○○所受
    之頭皮血腫傷害程度尚屬輕微，而乙○○則受有手指關節截
    肢之嚴重傷勢；以及被告乙○○、甲○○犯後態度等刑法第
    57條科刑之標準，量處被告乙○○有期徒刑四月，減為有期
    徒刑二月；被告甲○○量處有期徒刑三月，減為有期徒刑一
    月又十五日，並均諭知如易科罰金以新台幣一千元折算一日
    之標準。本院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。
    檢察官上訴意旨認被告甲○○量刑過輕；被告乙○○上訴意
    旨認原審判決對其量刑過重，均為無理由，應予駁回。
貳、被告丙○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於96年1月20日下午5時許，在臺
    南市安南區溪心寮大圳產業道路農田內，因遭乙○○持地上
    石塊丟擲頭部，因而受有頭部外傷併頭皮血腫之傷害。嗣被
    告甲○○基於傷害他人身體之犯意，持不明刀械攻擊乙○○
    ，過程中，被告丙○○復基於與甲○○共同傷害乙○○身體
    之犯意聯絡，提供一把鋤頭予甲○○，使甲○○分持刀械及
    鋤頭傷害乙○○，其中刀械砍中乙○○之右手無名指，致乙
    ○○受有右手第4指中段指關節截肢及右手腕2處及右小指撕
    裂傷等傷害，因認被告丙○○與甲○○共同涉有刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154條、第301條第1項分別定有明文。又所謂犯罪事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該
    項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料，
    有最高法院29年上字第3105號、53年台上字第2750號判例足
    資參照。復認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據。再事實之認定，應憑證據，
    如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，為裁判基礎，最高法院30年上字第816號、40
    年台上字第86號判例亦可參照。再刑事訴訟法第161條第1項
    規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
    及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知，最高法院92年台上字第128號著有判例可參。
三、被告丙○○固坦承有提供鋤頭予被告甲○○之事實，惟否認
    有與甲○○共同傷害乙○○之犯意，除引用前開被告甲○○
    抗辯外，並稱：(一)被告丙○○對於乙○○並無實施任何傷害
    之行為。(二)被告丙○○為本件之被害人。本案乙○○持石頭
    攻擊被告丙○○，丙○○隨即受傷昏倒在地。被告丙○○昏
    沈中醒來，看到友人甲○○空手防衛自己而與實施攻擊之乙
    ○○抗拒，乃將地上之鋤頭丟給甲○○，被告丙○○將鋤頭
    丟給甲○○係出於防衛自己之意思，退萬步言，若甲○○有
    傷害乙○○之行為，被告丙○○亦無與其有傷害行為之犯意
    聯絡，自不該令被告丙○○負傷害罪責等語。
四、經查：
  (一)被告丙○○前開交付鋤頭予被告甲○○之供述，核與被告甲
    ○○及乙○○之陳述均相符合，應可信為真實。被告丙○○
    雖辯稱係為防衛自己而交付鋤頭予被告甲○○，然依被告甲
    ○○與乙○○一致之陳述，自被告甲○○介入並與乙○○相
    持後，乙○○即未有何侵害被告丙○○之行為，被告丙○○
    顯已無不法侵害可資防衛。至被告甲○○一開始雖係徒手與
    乙○○對抗，但以被告甲○○並未受有任何傷害之結果觀之
    ，可認當時被告甲○○尚能應付乙○○之攻擊，更難認被告
    甲○○若無法抵抗，將使被告丙○○再度面對乙○○之攻擊
    ，是被告丙○○所為出於防衛意思而提供鋤頭之詞，即不足
    取。被告丙○○係基於傷害之意思，而提供鋤頭予被告甲○
    ○，使之得以對抗乙○○，應可認定。
  (二)觀諸乙○○之上開驗傷診斷書，乙○○所受之傷害，顯然係
    出於刀械砍劈所致；乙○○於原審審理時，亦為如此證述，
    則被告甲○○持鋤頭揮擊，並未使乙○○因此受有傷害，乃
    可認定。
  (三)再按刑法上之共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同
    意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
    為，以達其犯罪之目的。又共同正犯之所以應對其他共同正
    犯所實施之行為負其全部責任者，以就其行為有犯意之聯絡
    為限，若他犯所實施之行為，超越原計畫之範圍，而為其所
    不知者，則僅應就其犯意聯絡之範圍，令負責任，未可概以
    共同正犯論。本件乙○○之手指遭到被告甲○○持刀砍傷，
    乃於被告丙○○提供鋤頭之後才發生，此為乙○○於原審審
    理中證述清楚（見原審卷第82頁）；又被告甲○○持以攻擊
    乙○○之刀械，乃該2人對峙期間方取得，亦據上述，則被
    告丙○○提供鋤頭予被告甲○○之時，被告甲○○尚未取得
    前開刀械，應可認定。則被告丙○○與甲○○間共同傷害乙
    ○○之犯意聯絡，應僅及於被告甲○○持鋤頭揮擊乙○○之
    部分行為；至於甲○○嗣後取得刀械，並揮擊砍傷乙○○之
    行為，顯為被告丙○○所不知，而不得使丙○○就該部分行
    為，負共同正犯之責任。
  (四)依此，被告丙○○遭乙○○丟擲石塊後，雖基於與被告甲○
    ○共同傷害乙○○之意思，而提供鋤頭使甲○○得以對抗攻
    擊乙○○，然乙○○並未因此而受有傷害，被告丙○○此部
    分之行為，應屬不罰之傷害未遂；至於被告甲○○旋又持刀
    傷及乙○○之部分，則已超越被告丙○○前開共同傷害之犯
    意，不能科其以共同傷害之罪責。
五、綜上各情，本件依公訴意旨所據積極證據所為之證明並未達
    到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    故不能遽為被告丙○○有罪之判斷。此外，復查無其他積極
    證據可資認定認被告丙○○涉有公訴人所指上開傷害乙○○
    之犯行，自應就此部分為被告丙○○無罪之諭知。原審為被
    告丙○○無罪之判決，認事用法，自無違誤。檢察官上訴意
    旨稱原判決認定事實及適用法律違誤，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
