【裁判字號】    97,附民,90
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第90號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件（97年度附民字第90號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）一百萬元及
    自起訴狀送達翌日起算至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，
    被告爰求為判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經本院判決無罪（原審諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回）
    在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
