【裁判字號】    97,上訴,1165
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉  律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年度訴字
第五四八號中華民國九十七年八月二十日第一審判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第五六五二號及九十
七年度偵字第九一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於普通強盜罪及定執行刑部分均撤銷。
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月。
其他上訴駁回。
上開撤銷改判所處有期徒刑部分，與駁回上訴所處有期徒刑部分
，應執行有期徒刑柒年捌月。
    事  實
一、甲○○（另被訴於九十六年五月二十二日下午十時許，侵入
    王牌遊藝場強盜未遂部分，經原審判決無罪確定）意圖為自
    己不法之所有，分別基於強盜之犯意，為下列行為：於民國
    九十六年五月廿二日下午九時許，甲○○頭戴淺紅色圓盤帽
    子，以帽子連接披至肩膀的布蒙面，身著橘色長袖上衣、深
    色長褲、雙手戴上橡膠手套等裝扮，並持客觀上足供兇器使
    用之水果刀二把，侵入址設雲林縣四湖鄉○○村○○○路59
    號，由丙○○經營之「歡樂年華電子遊藝場」（下稱歡樂遊
    藝場），見店員乙○○獨自一人坐在電子遊戲機臺前，以將
    二把水果刀抵住乙○○頸部，要求乙○○不要叫，把錢拿出
    來之強暴方式，至使乙○○不能抗拒，將其保管之店內收入
    新臺幣（下同）八千七百元交給甲○○，甲○○得手後騎乘
    車牌號碼不詳之重型機車逃逸（下稱第一件犯行）。又於同
    年月廿九日上午十時至十一時許，以同上裝扮，及持客觀上
    足供兇器使用之水果刀一把，侵入址設雲林縣北港鎮○○路
    55號，亦由丙○○所經營之「王牌電子遊藝場」（下稱王牌
    遊藝場）後門，按電鈴後躲在角落，待店員蔡偵韻開門查探
    情況時，即衝出並自蔡偵韻背後向前以雙手勒住蔡偵韻頸部
    並摀嘴之強暴方式，至使蔡偵韻不能抗拒，而著手欲強盜財
    物時，蔡偵韻趁隙轉身質問「要幹嘛！」，並查覺蒙面者即
    為甲○○，甲○○一時心慌急欲逃離而和蔡偵韻發生拉扯，
    不慎掉落上開水果刀一把，惟甲○○立即撿起水果刀逃離，
    而未及強盜財物（下稱第二件犯行）。另於同日下午九時許
    ，又以同上裝扮，再次侵入上開歡樂遊藝場，並沿著左邊走
    道往店內前進，欲以相同之方式強取財物，惟因乙○○前已
    遭持刀強盜，一經察覺即蹲低身體自右邊走道逃出店外，甲
    ○○見店內無人即基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取乙
    ○○所有留置於店內電子遊戲機臺上方正在充電之亞太手機
    一隻後逃離（下稱第三件犯行）。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五定有明文。本
    件證人乙○○、蔡偵韻及丙○○警詢筆錄及於檢察官訊問之
    具結筆錄，均為被告甲○○以外之人於審判外之言詞陳述，
    惟被告、辯護人及檢察官於本院準備程序及審理時均不爭執
    其證據能力而同意作為證據（本院卷第三十頁），本院揆諸
    首揭法條之規定，並審酌前開言詞陳述作成時之情況，認為
    適當，自得作為證據。
二、又刑事訴訟法第九十五條規定，訊問被告應告以犯罪之嫌疑
    及所犯所有罪名，罪名經告知後，認為應變更者，應再告知
    。此項規定固為被告在刑事訴訟程序上受告知之權利，旨在
    使被告能充分行使防禦權。然被告若知所防禦或已提出防禦
    或事實審法院於審判過程中已就被告所犯罪名，應變更罪名
    之構成要件為實質之調查，縱疏未告知罪名，對被告防禦權
    之行使既無所妨礙，其訴訟程序雖有瑕疵，但顯然於判決無
    影響者，顯已能就所犯罪名本於訴訟法之權限加以辨明罪嫌
    及辯論，即無礙其訴訟權之充分行使（最高法院八十九年度
    台非字第二０八號判決、八十九年度台上字第四七五九號、
    九十年度台非字第一七二號判決、九十三年度台上字第三三
    二號判決可資參照）。準此，本件被告自始即抗辯於九十六
    年五月廿九日下午九時之行為，縱令屬實，亦與強盜罪之構
    成要件有別，而係竊盜行為，並就此而為辯論（本院卷第三
    五頁、第五０頁），故本院就被告之犯罪嫌疑及所犯竊盜罪
    名之構成要件，已為實質之調查，並賦予被告辯解之機會，
    顯已能就其所犯罪名本於訴訟法之權限加以辨明罪嫌及辯論
    ，被告防禦權之行使已獲確保，本院雖未當庭就上開犯行部
    分告知變更罪名為竊盜罪，亦無違上開規定，併此敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何強盜之犯行，辯稱：被告於上
    揭案發時間皆未至上開地點，雖然曾去王牌遊藝場消費過，
    然而從來都沒有去過歡樂遊藝場，也不太認識蔡偵韻，事後
    被告前往歡樂遊藝場是和丙○○等人說明，並沒有承認強盜
    或談及賠償二十萬元云云。
二、經查：
  (一)前揭歹徒係頭戴淺紅色圓盤帽子，以帽子連接披至肩膀的布
    蒙面，身著橘色長袖上衣、深色長褲、雙手戴上橡膠手套等
    裝扮之蒙面男子，分別於上揭時地持水果刀強盜既遂、未遂
    及竊盜等事實，業經證人即被害人乙○○、蔡偵韻及丙○○
    分別於警詢（警卷第六頁至第九頁；偵查卷第三一至第三二
    頁）、偵查中及原審審理時到庭具結證述明確（偵查卷第廿
    三頁至第廿七頁、第四三頁；原審卷第四０頁至第五七頁）
    ，並經原審勘驗歡樂遊藝場及王牌遊藝場案發當日之監視器
    錄影光碟無訛（原審卷第三三頁至第三六頁、第四五頁至第
    四七頁），且有監視器翻拍照片十張在卷可稽（警卷第十三
    至十七頁），足見上開情節應屬真實而堪以認定。
  (二)其次，上開二次強盜（含既、未遂）及一次竊盜行為應均同
    一人所為：原審於九十七年七月卅日勘驗本案歡樂遊藝場及
    王牌遊藝場案發當時所錄存之錄影光碟，二次前往歡樂遊藝
    場強盜及竊盜之人其穿著均相同即均頭戴淺紅色圓盤帽子，
    以帽子連接披至肩膀的布蒙面，身著橘色長袖上衣、深色長
    褲、雙手戴上橡膠手套等之裝扮，而相同打扮的人也騎乘機
    車出現在王牌遊藝場後巷，有原審勘驗筆錄一份在卷可參。
    證人即歡樂遊藝場店員乙○○於偵查中到庭結證稱：「（二
    次去歡樂年華強盜的人，你可以確定是同一個人？）可以，
    因為他的身高體型走路和裝扮都是一樣。」（偵查卷第廿五
    頁）；於原審審理時結證稱：「（【第二次】搶的人就你的
    觀察，跟第一次的人一樣嗎？）一樣。」等語（原審卷第四
    一頁背面；王牌遊藝場店員蔡偵韻於96年12月19日檢察官訊
    問時也具結證稱：「（問：你從歡樂年華監視器裡看到的歹
    徒裝扮和你那次在王牌遇到的歹徒裝扮是否一樣？）完全一
    樣。」（偵卷第27頁）等語。對照上開錄影畫面及證人乙○
    ○與蔡偵韻之證詞，可見上開前後二次至歡樂遊藝場的歹徒
    係做相同打扮的同一個人，而此名歹徒又和至王牌遊藝場強
    盜的歹徒為相同的打扮。且王牌遊藝場於九十六年五月廿九
    日上午十時至十一時許，被頭戴淺紅色圓盤帽子，以帽子連
    接披至肩膀的布蒙面，身著橘色長袖上衣、深色長褲、雙手
    戴上橡膠手套打扮的歹徒強盜未遂後，同日下午九時，相同
    打扮的歹徒又跑到歡樂遊藝場欲強盜財物。細觀上開穿著及
    打扮並不常見且衣物顏色之組合亦頗特殊，自難想像係由不
    同之人於如此短的期間內巧合地分別在同一天上午及下午，
    以相同花色衣物穿著打扮前往不同遊藝場強盜；甚且歹徒除
    為如此相同打扮外，在第一次強盜歡樂遊藝場及強盜王牌遊
    藝場時，又都以長約十五公分的水果刀作為兇器，準此，足
    以推斷強盜歡樂遊藝場之歹徒和強盜王牌遊藝場的歹徒應該
    是同一個人而為上開強盜及竊盜犯行甚明。
  (三)被告甲○○即是上開二件強盜案及一件竊盜案的歹徒：
  1.證人蔡偵韻及乙○○之指認：證人蔡偵韻於原審審理時到庭
    結證稱：之前在雲林縣水林鄉「二同電子遊藝場」擔任店員
    時，在九十六年初因為被告至「二同電子遊藝場」消費而認
    識被告，被告有時候一天去很多次或二、三天就會前往消費
    ，碰到被告都會互相聊天，九十六年五月廿六日才到王牌遊
    藝場擔任店員，因為之前就認識被告，而依據相同言行舉止
    、走路姿勢指認歡樂遊藝場錄影畫面的歹徒就是被告，蒙面
    人從王牌遊藝場後門強盜時，都沒有說話，但伊有轉頭看到
    蒙面人，因為熟悉、常見面，從眼睛當場就認出蒙面人就是
    被告，蒙面人發覺被認出就趕快逃跑等語明確（原審卷第四
    七頁至第五一頁），稽之其於偵查就認出之過程到庭結證稱
    ：「我在別家遊藝場時，就認識甲○○，當時我看（歡樂遊
    藝場）監視器畫面時，已認識他超過半年了，應該不會認錯
    人。」、「甲○○蒙面從（王牌）遊藝場的後巷，…（略）
    ，我就轉過去問他要幹嘛，他好像察覺我有認出他，所以他
    就放手就跑了…。」、「甲○○走路緩慢，兩腿開開抬不高
    ，而且手會晃，應該跟蒙面者是同一個人。」等語（偵查卷
    第廿六至廿七頁）。依此，足見證人蔡偵韻於九十六年初即
    認識被告，而且被告最多一天好幾次，至少也二至三天一次
    ，以相當密集的次數，到證人蔡偵韻擔任店員的「二同電子
    遊藝場」消費，每次消費也都會和證人蔡偵韻聊天，顯然證
    人蔡偵韻和被告有相當程度的熟識，不只是單純的點頭之交
    ，而是有多次近距離眼神交會地交談，使得證人蔡偵韻對被
    告的言行舉止及走路姿勢甚至是眼神，都有相當可靠的認識
    。證人蔡偵韻基於先前長時間和被告相處經驗作為基礎，並
    且親身近距離和蒙面歹徒接觸而為指認，其指認自然具有相
    當高度之可信性。何況證人蔡偵韻是在轉身看到蒙面歹徒的
    眼睛，就當場認出蒙面歹徒是被告，並非之後依據印象拼湊
    猜測而成，更足採信。其次，證人乙○○亦於原審審理時結
    證稱：在歡樂遊藝場遭強盜前，沒有在歡樂遊藝場看過被告
    ，蒙面歹徒第一次強盜歡樂遊藝場時，跟伊說不要叫，只要
    錢，不會傷害伊等語（原審卷第四０頁、第四三頁背面），
    經公訴人當庭獲得被告同意後，請被告當庭說一次「不要叫
    ，我只要錢，不會傷害妳，不要跟」，證人乙○○聽聞後即
    證稱蒙面歹徒聲音和被告聲音很像，講話都不會兇等語明確
    （原審卷第四四頁）。核與其於偵查中所證稱：「（你自己
    能否認出甲○○是去強盜的人？）可以看的出來，因為甲○
    ○走路在轉彎的時候會有一個動作，他的肩膀傾斜有特定的
    姿勢，因為我有看北港王牌的監視器，裡面錄到甲○○沒有
    蒙面時的走路動作，而當時搶我的蒙面歹徒一模一樣的，…
    。」、「（有無可能認錯人？）不可能。」（偵查卷第廿四
    頁）等情。證人乙○○雖然之前和被告並不熟識，然亦由被
    告之走路方式核對蒙面歹徒之走路方式，以及聲音、口吻，
    指認蒙面歹徒就是被告甲○○無疑。再者由蒙面歹徒至歡樂
    遊藝場強盜時，係以國語開口「不要叫，我只要錢，不會傷
    害妳，不要跟」等語，然而至王牌遊藝場強盜時，卻後方勒
    頸、摀嘴，並不發一語，且於證人蔡偵韻一回頭看到歹徒，
    歹徒即立刻落荒而逃乙節以觀，二強盜犯行出手之方式、態
    度不同，更顯示出前者，歹徒不怕被認出聲音，故可以出聲
    示明來意，後者歹徒怕被認出聲音，故從後方勒頸、摀嘴，
    益徵後者，歹徒應該是認識被害人蔡偵韻，始不敢正面行搶
    ，而只能從背面動手，以避免蔡偵韻轉頭看到歹徒，也不敢
    開口，怕被認出聲音來等情甚明。
  2.被告事後曾和負責人丙○○等人商談和解事宜：證人蔡偵韻
    先於偵查中證稱：「（你知道甲○○私下有去找你們老闆娘
    說要和解的事？）知道，我有在場，他有承認強盜，說四湖
    店有二次，第二次不是他，王牌店這次他也有承認，當時只
    說事後再聯絡，後來情形我就不清楚（偵查卷第廿七頁）；
    於原審審理時亦結證稱：案發後，被告有去歡樂遊藝場找老
    闆丙○○，當時丙○○、乙○○及證人蔡偵韻都有在場，親
    耳聽到被告表示欠他人錢，遭他人指定被告來強盜王牌遊藝
    場，被告之父也說被告年輕不懂事給被告機會，但沒有談成
    什麼結果等語（原審卷第五０頁）。證人乙○○亦於偵查中
    結證稱：「而且他【指被告】及他爸爸有去歡樂年華找我們
    老闆丙○○說要私底下和解，老闆娘也有找我過去，所以我
    知道。」、「他【指被告】來和解時，有承認這次是他搶的
    。」（偵查卷第廿四頁）；於本院審理時亦結證稱：被告和
    解時找了很多人去歡樂遊藝場二樓談，當時證人乙○○跟蔡
    偵韻及老闆丙○○都有全程在場，證人乙○○距離被告座位
    約二至三公尺，有聽到被告承認第一次有去歡樂遊藝場強盜
    ，但不承認歡樂遊藝場第二次強盜案，後來和解沒談成什麼
    結果等情（原審卷第四０至第四一頁、四四頁背面至第四五
    頁）。對照證人蔡偵韻及乙○○上開證詞，雖無法指明被告
    當場究承認有幾次強盜行為，惟渠等二人均一致指述在上開
    強盜案發後，被告確實有與其父一同前往歡樂遊藝場二樓，
    和丙○○及乙○○、蔡偵韻等人洽談和解，且在談論過程中
    ，被告也亦不否認曾去強盜歡樂遊藝場一次。倘非被告所為
    ，焉何有此動作？再衡以證人蔡偵韻及乙○○和被告素無恩
    怨，且商店遭搶之損失均由王牌遊藝場及歡樂遊藝場之負責
    人丙○○自負虧損（原審卷第五七頁），而與之無關，目前
    亦均已離開王牌遊藝場及歡樂遊藝場另謀他就，顯已無任何
    利害關係，渠等二人斷無設詞陷害被告之理！亦即在無任何
    誣陷動機的情況下，證人蔡偵韻及乙○○上開所證情節應非
    子虛而屬可採。
  3.另參以證人丙○○於偵查中具結證稱：「後來有一天我到四
    湖的歡樂年華電子遊戲場，對方【指被告】看到我，有過來
    跟我說在歡樂年華那一次是跟小姐開玩笑的，因為他也認識
    我們店裡的小姐，並說如果有造成我的損失，他很抱歉，並
    賠償我廿萬元，當時我們店裡小姐也都在場」等語（偵查卷
    第四三頁），明顯提及被告曾提出賠償廿萬元乙情。倘如被
    告所稱只是單純誤會，來說明清楚而已云云，焉何會談到高
    達遭搶金額好幾十倍的廿萬元之賠償！故被告上開所辯情節
    與常情不符，並不可採。至證人丙○○於原審審理時具結後
    ，先是證稱其係王牌遊藝場及歡樂遊藝場之負責人，強盜案
    後有人來歡樂遊藝場二樓向伊解釋只是和小姐玩，不是他強
    盜的。當時蔡偵韻和乙○○不在場，來解釋的人比較白也比
    較胖，不是被告，來解釋的人表示如果是其所造成的，願意
    賠償廿萬元，實際上也沒有拿過來，伊當天有參加喜酒喝酒
    ，記憶不清云云（原審卷第五三頁），惟嗣即改稱當天談時
    蔡偵韻及乙○○有在現場，無法確定來的人是不是被告（原
    審卷第五五頁）；又證稱這不是伊負責人的事，做生意的人
    能少一事就少一事（原審卷第五六頁）；歡樂遊藝場遭搶部
    分算店裡的損失，店是伊的等語（原審卷第五七頁）。是證
    人丙○○既係上揭遭搶遊藝場之老闆，其遭財物損失，照理
    說應有比證人乙○○及蔡偵韻更加迫切需要找出原兇並追討
    損失的動機存在，然渠身為生意人，且為事主，卻顯現出毫
    不在乎的態度，甚至以生意人為由一再翻異前詞，甚且還證
    稱已記不清楚被告到底是不是來歡樂遊藝場找伊商談和解之
    人，對當日細節更是前後證述不一，在在與常情有違，顯然
    證人丙○○與被告已談及和解，收了廿萬元和解金額後，配
    合被告說詞，想要大事化小、小事化無，而以記憶模糊為推
    辭，是其審理之證詞顯無足採。
  (四)就被告辯解均不足採：辯護人於原審及上訴理由以證人蔡偵
    韻指認被告平常都講臺語，乙○○卻說蒙面強盜者操著沒有
    腔調的國語，有所不同，而且蒙面人騎乘來強盜的機車顏色
    也和被告所有機車顏色不同；而證人蔡偵韻指稱歹徒約一六
    七公分、證人乙○○則稱歹徒身高約一七０公分，再者被告
    怎麼會在強盜案發生後數日又至王牌遊藝場消費，也和常情
    不符，另三位證人所證被告事後有找丙○○商談，惟商談目
    的為何，三人所言亦有不同等語為辯。觀之被告於原審及本
    院審理時，回答問題固均以國語發音，且無腔調，然其主要
    原因在於庭訊之進行係以國語為主，再參之本件歹徒強盜時
    ，均做頭戴淺紅色圓盤帽子，以帽子連接披至肩膀的布蒙面
    ，身著橘色長袖上衣、深色長褲、雙手戴上橡膠手套之打扮
    ，顯然是為了隱匿其身分自明，在這種情況下，自難想像歹
    徒仍騎乘自己的機車或懸掛有合法車牌之機車大大方方地前
    來強盜！同時歹徒為了避免被認出而改變口音或使用平常不
    常使用的口音，亦屬可能，尚難據此而為有利於被告之認定
    。至歹徒身高多少，因非以尺實際丈量，且常因所站位置、
    姿勢及鞋子而有差異，自難期被害人於驚嚇情形下精準的估
    量！另就倘係被告所為何以還敢再去王牌遊藝場消費云云，
    然歹徒犯後是否重返現場消費，並無一定定律，事涉個人的
    個性及想法，或許係因行為後數日未見動靜，亦無警察上門
    ，誤以為其犯行並未被發現，而放心前往消費也未可知，亦
    有可能事後前往案發地點探尋消息。是上開各節，均不足以
    否定被告前開犯行，也不足資為對被告有利之證明。
  (五)末按強盜罪於行為之時必須有強取之手段而所施用之強暴脅
    迫手段，必須足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意思自由為
    要件。其與竊盜罪之不同，僅在於取得財物之手段不同而已
    ，就意圖為自己不法所有，以非法方法取得他人之財物言，
    兩者間並無差異。本件被告於九十六年五月廿九日晚九時許
    再次侵入上開「歡樂遊藝場」之初（即第三件犯行），依其
    裝扮與前二次同，足見意在強取財物，惟店員乙○○因之前
    曾遭強盜而餘悸猶存，故一經察覺有人蒙面侵入即直覺係強
    盜而蹲低身體自右邊走道逃出店外，業據證人乙○○於偵查
    中證述綦詳（偵查卷第廿五頁），可見被告甲○○顯未及實
    施強暴脅迫之手段而見店內無人乃徒手竊取店內電子遊戲機
    台上之手機一支，揆諸上開說明顯與強盜罪之構成要件有別
    ，其圖為自己不法所有取得他人財物之犯意，固始終一貫，
    然其於侵入後因見店內無人而變更其強取手段為竊取手段，
    其犯意已由強盜變易為竊盜甚明，故被告此部分犯行應論以
    竊盜罪。
  (六)綜上，本案事證明確，被告甲○○所辯顯係事後卸責之詞，
    均無足採，被告上開（加重）強盜（既遂、未遂各一）及竊
    盜犯行均堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：按一般水果刀均係金屬製品，長約十五公
    分，質硬而形尖，刀口非常銳利（警卷第十三頁），如持以
    揮舞，客觀上足對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器之一
    種。又被告甲○○身為年輕體壯之男子，竟利用夜晚僅弱女
    子乙○○一人看店時分（第一件犯行）或在人煙稀少僅由弱
    女子蔡偵韻一人看店之遊藝場（第二件犯行），攜帶水果刀
    ，蒙面改裝侵入店內，其使用之上開強暴手段，均已達乙○
    ○及蔡偵韻無法抗拒之程度甚明。故核被告甲○○就第一件
    犯行所為，係犯刑法第三百廿八條第一項強盜罪，而有同法
    第三百廿一條第一項第三款攜帶兇器之加重處罰情形，應論
    以同法第三百三十條第一項之加重強盜罪；其第二件犯行所
    為，係犯同法第三百二十八條第四項、第一項強盜未遂罪，
    而有同法第三百廿一條第一項第三款攜帶兇器之加重處罰情
    形，應論以同法第三百三十條第二項之加重強盜未遂罪；其
    第三件犯行竊取乙○○所有留置於店內之亞太手機一隻，核
    其所為，係犯同法第三百二十條第一項竊盜罪，公訴人認此
    部分亦屬刑法第三百二十八條第四項、第一項之強盜未遂罪
    云云，容有誤會，惟其基本的社會事實相同，本院自得變更
    法條予以審理。另被告所犯如上所述各罪，犯意各別，行為
    互殊，均應予分論併罰。至被告第二犯行，係攜帶水果刀一
    把，對蔡偵韻動手勒頸及摀嘴，顯已著手為加重強盜犯行，
    惟因遭發覺身份而與被害人拉扯致一時心慌逃離而未及強盜
    財物得逞，核屬未遂，應依法減輕其刑。
四、原審以被告所犯第三犯行係犯強盜罪部分（即第三犯行部分
    ）罪証明確，因予論罪科刑，固非無見。但查：本件被告於
    侵入上開「歡樂遊藝場」之初，固意在強取財物，惟店員乙
    ○○因之前曾遭強盜而餘悸猶存故一經察覺有人蒙面侵入即
    直覺係強盜而蹲低身體自右邊走道逃出店外，即蹲低身體自
    右邊走道逃出店外，業如上述。被告甲○○顯未及實施強暴
    脅迫之手段至明，故被告進入店內見店內無人，並未實施強
    取手段而係徒手竊取店內電子遊戲機台上之手機一支，明顯
    與強盜罪之構成要件有別，故被告此部分犯行應論以竊盜罪
    。原判決未察仍論以強盜既遂罪，顯有欠當。被告上訴意旨
    仍否認犯罪，並以上開情詞指摘原判決不當，固無理由，惟
    其辯稱第三犯行縱令屬實，亦屬竊盜而非強盜，則屬有據，
    原判決關於此部分既有上開可議之處，即屬無可維持，應由
    本院將原判決關於此部分及定執行刑部分予以撤銷改判。爰
    審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷，其年輕力壯，卻不思努力工作，反而因貪圖財物
    ，經蒙面裝扮後，徒手竊取財物一次及犯後矢口否認，未見
    悔改之意等犯罪之動機、目的、手段及所造成之損害等一切
    情狀，量處如主文第二項所示之刑。
五、原審就被告所犯強盜罪部分（即第一犯行及第二犯行部分）
    ，以被告罪証明確，因予適用刑法第三百三十條第一項、第
    二項、第廿五條第二項，並審酌被告甲○○並無前科，且年
    輕力壯，卻不思努力工作，反而因貪圖財物，蒙面裝扮後，
    持很可能在強盜過程中殺傷被害人之銳利兇器水果刀或徒手
    ，且以持刀抵住人身脆弱且為致命部分之頸部，或自後勒頸
    摀嘴等方式，對手無寸鐵弱女子之乙○○及蔡偵韻，強盜數
    次，及犯後矢口否認，未見悔改之意等犯罪之動機、目的、
    手段及所造成之損害等一切情狀，分別量處有期徒刑七年二
    月、三年六月，並敘明犯案之水果刀二把，因未扣案，為免
    執行困難而不諭知沒收。本院經核原判決此部分認事用法俱
    無不合，量刑亦稱妥適，被告上訴否認犯罪，並以上開情詞
    指摘原判決關於此部分不當，並無可取，為無理由，應予駁
    回。並就上開撤銷改判所處有期徒刑部分，與駁回上訴所處
    有期徒刑部分，定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項
前段、刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
