【裁判字號】    97,裁,5260
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5260號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國97年8月21日高
雄高等行政法院97年度訴字第409號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：遺產及贈
    與稅法及稅捐稽徵法並無明文規定繼承人為代繳義務人，被
    上訴人所援引之財政部民國96年9月29日台財稅字第0960454
    6720號函，顯已逾越上開法律規定，而違反法律保留原則。
    從而，原判決以上訴人為系爭贈與稅加計利息為課徵對象，
    違反司法院釋字第622號解釋及租稅法律主義，應屬判決違
    背法令。又被上訴人既於96年12月13日重核復查決定將納稅
    義務人變更為代繳義務人，已屬變更系爭租稅債務之納稅主
    體，原核課處分實質上已被重核復查決定撤銷。準此，原處
    分既已溯及失效，原判決仍以原核課處分之90年2月26日為
    加計利息補徵時點，違反行政程序法第118條、稅捐稽徵法
    第38條第3項規定，於法顯有違誤等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
