【裁判字號】    97,裁,5299
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    農地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5299號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  雲林縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間農地重劃事件，上訴人對於中華民國97年7月17日
高雄高等行政法院97年度訴字第195號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人原所有雲林縣北港鎮○○段195之2地號土地，係屬該
    縣民國93年度辦理之西湖農地重劃區範圍內參加交換分合土
    地，重劃前以東西向耕作。重劃當期被上訴人按其原有位次
    以南北向分配北港鎮○○段70地號為其重劃後所有土地，並
    依查定之單位區段地價每平方公尺新臺幣（下同）700元，
    核算該筆土地地價，扣除應負擔農水路用地面積後，應分配
    面積核算為4,827.872平方公尺，實際分配土地面積4,830.0
    2平方公尺，超配面積2.148平方公尺，應繳納差額地價款1,
    503元，該項土地分配結果並經被上訴人94年12月13日府地
    劃字第09407028011號公告。上訴人不服，提出異議，被上
    訴人認分配並無不當，遂以95年1月24日府地劃字第0950700
    221號函復上訴人。另上訴人原所有雲林縣北港鎮○○○段
    433之12地號土地，係屬該縣93年度辦理之好收南農地重劃
    區範圍內參加交換分合土地，重劃前即按持有權利範圍以南
    北向耕作，上訴人重劃前向臺灣雲林地方法院拍定爭訟土地
    時，取得面積內即涵蓋有數座墳墓之面積，重劃當期被列為
    特殊範圍內土地，按其原有位置分配北港鎮○○段302號為
    其重劃後所有土地，並為供上訴人耕作方便，以致需溢配63
    2.08平方公尺土地面積。該項土地分配結果經被上訴人94年
    12月13日府地劃字第09407027433號公告。上訴人不服，提
    出異議，被上訴人認分配並無不當，惟嗣因應上訴人請求調
    整，被上訴人乃辦理地籍異動調整，將溢配面積扣除後，依
    實核算受配面積為2,422.03平方公尺，併同調整西側地籍宗
    界線往東挪移，並將調整情形以95年3月29日府地劃字第095
    0700930號函復上訴人。上訴人不服，循序提起本件行政訴
    訟。案經原審駁回其訴。上訴人對於高等行政法院判決上訴
    ，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
    無非重述其在原審行政訴訟起訴狀之理由，或係就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明
    原判決所適用之法規確有如何違背法令之處，或有如何違背
    司法院解釋及本院判例，及有如何合於行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有具
    體之指摘。依首揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
