【裁判字號】    97,裁,5259
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5259號
上  訴  人  美促企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃憲男律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
送達代收人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年7月
10日臺北高等行政法院96年度訴字第2649號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人進
    口時申報之貨名為綠茶，雖經被上訴人核定為烏龍茶，惟二
    者之區別僅屬發酵程度之不同，況且，印尼產之綠茶與烏龍
    茶均屬開放進口之貨物，上訴人向印尼採購乃為未發酵之綠
    茶，在空氣中多多少少會有氧化作用，而致有被上訴人認定
    為微發酵烏龍茶。稅則上既有規範該茶葉，縱使判定為烏龍
    茶亦屬容許進口之物品，而非屬管制物品，原判決對此既認
    為貨品確保來自印尼，則又以管制品來論斷，顯即與稅法所
    為規定互有相背，被上訴人復未舉證或證明該來貨為大陸物
    品，則依懲治走私條例第2條規定認其為管制物品，顯即適
    用法規上有所違誤。又參諸「茶」係列在第海關進口稅則九
    章而非列在第一章到第八章，足證不論公告前或後茶葉均非
    屬海關進口稅則第一章到第八章所列之管制品。益加證明本
    件僅為申報稅則編號有誤，而非屬私運管制物品之範疇。如
    認上訴人之輸入行為應受懲罰，依法亦應處以稅差之懲罰，
    而非以貨物總價款之懲罰，原判決有判決不備理由或理由矛
    盾及判決不適用法規或適用不當之違背法令等語，為其理由
    。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不備理由或理由矛盾及判決不適用法規或適用不當之違背法
    令為由。惟行政院公告之管制物品項目及其數額第3項第5款
    規定，係明文列舉「茶葉」為管制物品，而非謂「茶業」係
    屬海關進口稅則第1章至第8章所規定之物品，始予管制進口
    ，上訴人關於此之上訴理由，尚不足採。至其餘上訴理由狀
    所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為
    論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適
    用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，
    難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明
    ，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
