【裁判字號】    97,裁,5272
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5272號
上  訴  人  蓮達企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年8月
14日高雄高等行政法院97年度訴字第272號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：系爭汽車
    被上訴人自承該型車實際生產年份為2002年，其型式年份自
    為2002年，參以該車出口國日本國出具之輸出證明書載明該
    車最初登錄年月為平成14年12月即2002年12月，亦足證該型
    車應係2002年以前即已生產，絕不可能係2003年生產。原處
    分確僅憑俄羅斯車商宣稱之年份，即認定該車年份係2003年
    ，據以對上訴人課稅及課處罰鍰，殊背課稅明確性原則及課
    稅不得為差別待遇之原則，明顯違背關稅法立法意旨，而有
    判決不適用法規或適用不當之違法。再查，系爭汽車有客觀
    證據足資證明該車實際生產之年份，被上訴人卻以車商宣稱
    並非事實上該型車生產之年份對上訴人課稅及課處罰鍰，實
    背信賴保護原則。且中古車交易價格均以該車出廠年份核算
    其折舊價格，上訴人亦係以該型車實際生產年份核算其折舊
    價格出售予他人，被上訴人卻以車商宣稱並非事實上該型車
    生產之年份為據對上訴人課稅及課處罰鍰，被上訴人之處分
    顯亦違反衡平原則及比例原則、經驗法則，原判決有判決不
    適用法規或適用不當之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規及適用法規不當之違背法令為由，惟核其上訴理
    由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審
    所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規
    、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭
    說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
