【裁判字號】    97,裁,5301
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5301號
上  訴  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
代  表  人  王榮興
訴訟代理人  謝宜伶  律師
被 上訴 人  甲○○○○○
代  表  人  林惟鈞
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國97年8月20日臺
北高等行政法院97年度訴字第511號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原判決認本
    件系爭作為公園用地之土地部分為法定用地，又該公園並非
    經主管機關核准設立，不得免徵地價稅云云，顯與土地稅減
    免規則第9條但書不符。又原審對現場相片、現場勘查記錄
    及房屋免稅之稅籍記錄表等證據均未加審酌，並有判決不備
    理由、理由矛盾之違法等語，雖以該判決違背法令為由，惟
    核其上訴狀內容，無非就原審認定事實、取捨證據之職權行
    使事項，任加指摘，或就原審已論斷或駁斥其主張之理由，
    泛言判決理由不備及理由矛盾，而未具體表明合於不適用法
    規或適用不當，或有行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭說
    明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
