【裁判字號】    97,裁,5269
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5269號
上  訴  人  宗記開發有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間土石採取事件，上訴人對於中華民國97年8月27日
高雄高等行政法院97年度訴字第253號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：所謂清除
    養殖池底污泥深度逾30公分，土地開挖深度1公尺，其測量
    機關為何，其測量結果，正確否，有無經上訴人在場當場認
    證測量無誤，此概未見原判決敘明，且未調查。再者，所謂
    清除養殖池底污泥深度30公分，與行政院農業委員會漁業署
    （下稱漁業署）民國95年6月17日漁4字第0951217283號函「
    一般而言，即使多年來未清除底泥養殖池污泥約在原有池底
    向上堆積10至20公分，最高應不超過30公分」之意旨，係不
    同層次之概念，前者係向下挖掘之深度，後者則係挖掘後，
    堆積在旁，二者之深（高）度即使數值相同，但實際之挖掘
    土地數量不一定相同。原判決以清除池底污泥深度30公分，
    即符合漁業署函所載在池底向上堆積30公分，自有違誤。又
    深度1公尺，係自何處開始計量而達1公尺深，究係以原養殖
    池之池底向下測量1公尺，抑或自堤頂向下1公尺，養殖池原
    本即有深度，經上訴人開挖，被上訴人現場稽查時，原養殖
    池之池底（未開挖前）已與開挖前不同。倘若自堤頂向下1
    公尺，則此深度顯未逾漁業署函所載之堤頂向下3公尺，就
    此，原判決推認上訴人開挖土地深度少則1公尺，其理由自
    有不備。且系爭385號土地，並無泥土外運情形，上訴人無
    土石採取行為，原判決就此對上訴人有利之事項未予審酌，
    其理由應有不備。況且，上訴人於上開土地上整地乃是基於
    「同一契約及同一人委託」而來，屬於同一意思決定之事實
    ，而且會勘紀錄並非處分書亦非判決書，並無如判決書一般
    有遮斷行為之效果，而上訴人整地，既然基於同一意思決定
    而來，且本件兩張處分書同一日到達，到達之日已經是96年
    2月27日，已離95年11月13日遠甚，依一事不二罰原則，自
    不得重複處罰等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令及判決不備理由為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執
    與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
    言未論斷，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、
    或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決
    之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴
    為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
