【裁判字號】    97,裁,5284
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5284號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年8月21日本院97年度裁字第4081號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出更審狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。次按對於確定裁定聲請再審
    ，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4081號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請再審意旨略謂：歷審裁判均未斟酌
    鴻源機構破產程序自始非法，造成債權人龐大損失，而依無
    適用餘地之財政部函及所得稅法施行細則駁回所請，自始認
    事錯誤，牴觸憲法第15條、第19條、第23條及中央法規標準
    法第5條第2款、第6條規定云云。核其狀陳各節，無非說明
    其對於前訴訟程序之裁判及原處分不服之理由，然就原確定
    裁定以其所陳抗告理由，並無涉及之法律見解具有原則性之
    情事，其抗告為不合法為由，而駁回其抗告，究有如何合於
    法定再審事由，並未具體表明，揆諸首揭說明，其再審之聲
    請為不合法，應予駁回。又本件係針對抗告裁定聲請再審，
    至聲請人另案聲請再審之本院97年度裁字第4273號裁定，則
    係針對再審裁定聲請再審，尚無法依聲請人之聲請合併裁判
    之，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
