【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    有關考銓事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      97年度訴字第1041號
                              .
原      告  甲○○
被      告  國家文官培訓所
代  表  人  乙○○所長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因有關人事行政事務事件，原告不服公務人員保障
暨培訓委員會中華民國97年2 月19日（97）公審決字第0057號復
審決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告現任臺北市政府消防局警佐一階小隊長，參
    加被告辦理之民國（下同）96年度警佐警察人員晉升警正官
    等訓練（下稱系爭訓練），其訓練總成績經評定為55.1分（
    占訓練總成績80% 之測驗成績為39.20 分，其中選擇題28分
    ，實務寫作21分）未及格（按：總成績60分為及格），致未
    取得晉升警正官等之任官資格。原告於96年10月18日申請複
    查，經被告96年10月29日國訓學字第0960008148號函復維持
    原列成績。原告不服，向公務人員保障暨培訓委員會（下稱
    保訓會）提起復審，遭決定駁回後，遂向本院提起本件行政
    訴訟。
二、兩造聲明：（原告於言詞辯論期日未到庭，茲依其起訴狀之
    記載及準備程序之陳述）
  (一)原告聲明：復審決定及原處分（被告96年度警佐警察人員晉
              升警正官等訓練成績單）均撤銷。
  (二)被告聲明：駁回原告之訴。
三、兩造之爭點：
    系爭訓練關於實務寫作測驗之評分，有無原告所指之違法情
    事？
  (一)原告主張之理由：
    1.系爭訓練成績總錄取率86% ，惟原告所屬之內政部警政署
      保安警察第一總隊學員四隊消防人員班49人僅錄取16人，
      錄取率33% ，與總錄取率相較明顯偏低。經申請複查成績
      得知，消防班測驗試題分數得分極低，細究原因為系爭訓
      練之「創新思考」課程授課講座洪明洲教授，上課時言論
      偏激，對學員四隊極不友善及諸多批評，並出言將利用關
      係使該班試卷閱卷較為嚴格，事實結果印證洪教授恐嚇之
      內容。原告亦曾以電話請教其他授課講座，亦認原告實際
      作答所得到的分數有過低之情形，是以該試卷評閱實有不
      公平之情事，被告應重新評閱試卷。
    2.原告曾以電話向被告反應上述情形，惟被告敷衍了事，未
      實際調查，有廢弛職務或失職之行為。又原告不服提起復
      審，保訓會亦未實際調查，逕予決定駁回，其規避責任和
      官僚作為，應受公務員懲戒法第2 條：「公務員有左列各
      款情形之一者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務或其
      他失職行為」之規範。
    3.被告強調每份試卷有6 位閱卷委員評閱，均公平公正，且
      試卷均以彌封，過程係完全保密、公正及客觀，原告主張
      實務寫作試題閱卷不公平，係個人主觀認知，應不予採認
      。惟依前述，洪教授如要利用職業和人際關係，想要使學
      員四隊較嚴格閱卷，輕而易舉，且即因本次受訓學員不多
      只有幾班，而學員四隊人數最少，一班僅49人，就很容易
      得知是消防隊員之試卷，評閱標準自然從嚴。如原告實務
      寫作內容與課本答案內容均正確，為何分數第2 題得11分
      ，第3 題得2.5 分，第4 題得7.5 分，3 題共計21分，顯
      然偏低。
    4.原告上課時曾聽他人提起，被告在95年度考試有進行第二
      次閱卷，並因此將錄取率從百分之六十幾提高到百分之八
      十幾，所以原告請求被告重新閱卷。
  (二)被告主張之理由：
    1.法令依據：
    (1)96年7 月11日修正公布之警察人員人事條例第14條第5
        項規定：「警察人員具有下列資格之一，並經銓敘部銓
        敘審定合格實授現任警佐一階職務，最近3 年年終考績
        2 年列甲等、1 年列乙等以上，敘警佐一階本俸最高級
        ，且經晉升警正官等訓練合格者，取得升任警正四階任
        官資格，……。」
    (2)警佐警察人員晉升警正官等訓練辦法第4 條第3 項規定
        ：「本訓練之課程，以增進受訓人員晉升警正官等所需
        工作知能為目的，並由保訓會另定之。」第14條規定：
        「（第1 項）本訓練成績之計算，生活管理、團體紀律
        及活動表現之成績占訓練成績總分之20% ，課程成績占
        訓練成績總分之80% 。（第2 項）前項成績之分數各為
        100 分，按比例合計後之成績總分達60分為及格。」
    (3)警佐警察人員晉升警正官等訓練成績評量要點第2 點規
        定：「（第1 項）警佐警察人員晉升警正官等訓練成績
        評量包括生活管理、團體紀律與活動表現成績及課程成
        績，並依下列規定評定訓練總成績：(一)生活管理、團體
        紀律及活動表現成績：占訓練總成績20% ；其評分之內
        涵如下：1.生活管理：包括規律、精神、整潔、儀表、
        談吐及待人等。2.團體紀律：包括出勤狀況、操守、守
        時、責任感及團隊精神等。3.活動表現：包括參與各項
        活動、課業研討及擔任自治幹部等表現。(二)課程成績：
        占訓練總成績80% ，以測驗方式為之。測驗題型及配分
        比例如下：1.選擇題：占40% 。2.實務寫作題：占60%
        。（第2 項）前項第1 款成績，由各訓練機關（構）、
        學校根據受訓人員受訓期間之表現情形，本客觀態度、
        冷靜觀察、詳實登記，予以考核評定。」
    (4)保訓會96年4 月18日公訓字第0960003984B 號函訂定96
        年度警佐警察人員晉升警正官等訓練課程配當表（警察
        人員、消防人員、海巡人員適用）貳、訓練目標：「本
        項訓練係為培育警佐晉升警正官等職務所需工作知能及
        儲備中層公務人力之訓練，……。參、課程內容：本項
        訓練包括『國家重要政策與發展』、『行政管理知能與
        實務』、『公務相關法規與實務』、『自我發展』、『
        課務輔導與綜合活動』5 項單元。……。」
    (5)被告辦理升任官等（資位）訓練測驗試務規定第5 點第
        4 款規定：「複查成績，依下列規定處理：1.採用問答
        及書面報告式測驗試題者，應將申請人之試卷全部調出
        ，詳細核對總編號及各試卷筆跡無訛後，再查對試卷成
        績，參加測驗人員申請複查各題分數者，並將各題分數
        知復。2.採用選擇類測驗試題者，應調出試卡核對總編
        號無訛，檢查作答方法符合規定，並以讀卡設備高低不
        同感度各重讀一次或人工逐題查對答案無誤後，將答對
        題數及實得分數，連同計分方式一併復知。……。」同
        點第7 款規定：「申請複查成績，不得要求重新評閱，
        提供參考答案、閱覽或複印試卷。亦不得要求告知閱卷
        委員之姓名或其他有關資料。」
    2.卷查本件及原告訴之理由，被告所持理由如下：
    (1)查系爭訓練係被告依據警察人員人事條例第14條第5 項
        及警佐警察人員晉升警正官等訓練辦法規定辦理，以培
        育警正官等職務所需工作知能及儲備中層公務人力為目
        標，旨在藉由現代化行政管理知能之學習，提昇晉升警
        正官等職務人員之工作效能與服務品質。訓練課程配當
        表之第2 單元「行政管理知能與實務」（包括創新思考
        、說服與協調、問題解決及多元管理等科目）及第3 單
        元「公務相關法規與實務」（包括行政程序法、行政執
        行法、行政罰法及保障制度等科目），為系爭訓練課程
        之測驗範圍，惟第3 單元「公務相關法規與實務」之「
        行政調查、刑事偵查法令與實務」科目，係按警察、消
        防及海巡人員分別撰擬講義及分班授課，並未列入測驗
        範圍。而實務寫作測驗係由所有授課講座命題，並敦聘
        學有專精之選（審）題委員，就所有命題中選擇4 題為
        系爭訓練之實務寫作題目，再由受訓學員自行於4 題中
        擇定3 題作答，其命題範圍均屬前揭共通能力單元之科
        目，並無警察、消防及海巡相關專屬科目之題目。
    (2)次查被告辦理課程測驗之閱卷工作，於測驗後，即將所
        有實務寫作試卷彌封，採單題平行兩閱制評閱。所有試
        卷同一題目由2 位閱卷委員先後評閱，即每份試卷有6
        位閱卷委員評閱，每位閱卷委員均係該領域學有專精之
        學者專家，本客觀、公正之態度評閱及核給分數。第1
        閱閱畢後，試卷第1 閱評分欄即予彌封，俟第2 閱閱畢
        後，再予啟封，並以2 次閱卷之平均分數為實務寫作測
        驗成績。若第1 閱與第2 閱分數差距逾10分以上，即再
        聘請第3 位閱卷委員評閱，並以3 次閱卷之平均分數為
        實務寫作測驗成績，此一過程係完全保密、公正及客觀
        ，且具有高度之專業性，所有之成績均應予尊重。而原
        告指稱之洪明洲教授並非系爭訓練學科測驗之閱卷委員
        。
      (3)至於原告於系爭訓練訓期中，曾以電話向被告反映洪明
        洲教授授課態度不佳，在上課時批評學員及講義撰寫人
        等語，被告隨即請代訓機關內政部警政署保安警察第一
        總隊就近瞭解妥處，並請原告於學員綜合評估意見表中
        敘明事由及反映，以作為被告日後檢討講座薦介名單之
        參考，所稱上情被告皆已妥適處理。
    3.原告主張被告在95年度考試有第二次評閱試卷情事，顯屬
      誤解，所有試卷當初都是經過初閱及複閱，並以兩者之平
      均計算成績，並無重新評閱之情事。另原告有關質疑閱卷
      委員評分乙節，被告前已提出8 位閱卷委員名單，其中並
      無原告所提洪明洲教授，併予陳明。
    理  由
一、本件訴訟程序進行中，被告之代表人已由李嵩賢變更為黃國
    材，再由黃國材變更為乙○○，茲由新任代表人具狀聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許。
二、本件原告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政
    訴訟法第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    併準用民事訴訟法第385 條第1 項前段規定，依被告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告參加系爭訓練，其總成績經評定為55.1
    分未及格，細究原因為系爭訓練之「創新思考」課程授課講
    座洪明洲教授，上課時言論偏激，對學員四隊極不友善及諸
    多批評，並出言將利用關係使該班試卷閱卷較為嚴格，事實
    結果獲得印證，系爭訓練評閱既有不公平之情事，被告應重
    新評閱試卷，俾使原告有取得晉升警正官等之資格，為此訴
    請如聲明所示云云。
四、被告則以：被告辦理課程測驗之閱卷工作，於測驗後，即將
    所有實務寫作試卷彌封，採單題平行兩閱制評閱，所有試卷
    同一題目由2 位閱卷委員先後評閱，即每份試卷有6 位閱卷
    委員評閱，每位閱卷委員均係該領域學有專精之學者專家，
    本客觀、公正之態度評閱及核給分數，此一過程係完全保密
    、公正及客觀，且具有高度之專業性，所有之成績均應予尊
    重，而原告指稱之洪明洲教授並非系爭訓練學科測驗之閱卷
    委員等語置辯，求為駁回原告之訴。
五、本件兩造不爭：原告參加系爭訓練，訓練總成績55.10 分未
    達及格標準60分，經申請複查亦經被告函復維持原列成績暨
    洪明洲教授於系爭訓練中講授「創新思考」課程等情，此有
    原告成績單、被告96年10月29日國訓學字第0960008148號函
    及「創新思考」課程講義，分別在本院卷頁15-16 及34以下
    可按，堪認為真實。
六、是本件之爭執，在於系爭訓練關於實務寫作測驗之評分，有
    無原告所指之違法情事？
七、經查：
  (一)按警察人員人事條例第14條規定：「（第1 項）警察人員之
    晉升官等，須經升官等考試及格。……（第5 項）警察人員
    具有下列資格之一，並經銓敘部銓敘審定合格實授現任警佐
    一階職務，最近3 年年終考績2 年列甲等、1 年列乙等以上
    ，敘警佐一階本俸最高級，且經晉升警正官等訓練合格者，
    取得升任警正四階任官資格，不受第1 項規定之限制：……
    。（第7 項）第2 項及第5 項晉升官等訓練期間、實施方式
    、受訓資格、名額分配與遴選、成績考核、延訓、停訓、免
    訓、廢止受訓資格、保留受訓資格、訓練費用及其他相關事
    項之辦法，由考試院定之。」
  (二)次按警佐警察人員晉升警正官等訓練辦法第1 條規定：「本
    辦法依警察人員人事條例第14條第7 項規定訂定之。」第3
    條規定：「本訓練由公務人員保障暨培訓委員會（以下簡稱
    保訓會）及所屬國家文官培訓所（以下簡稱培訓所）辦理。
    必要時得委託警察教育或訓練機關（構）辦理。」第13條規
    定：「受訓人員生活管理、團體紀律、活動表現成績及課程
    成績之評量規定，由保訓會另定之。」第14條規定：「（第
    1 項）本訓練成績之計算，生活管理、團體紀律及活動表現
    之成績占訓練成績總分之20% ，課程成績占訓練成績總分之
    80% 。（第2 項）前項成績之分數各為100 分，按比例合計
    後之成績總分達60分為及格。」第16條規定：「受訓人員訓
    練成績經評定不及格者，於次年度起，得由各遴選機關、學
    校重新依規定函送保訓會參加本訓練。」
  (三)再按警佐警察人員晉升警正官等訓練成績評量要點第2 點規
    定：「（第1 項）警佐警察人員晉升警正官等訓練成績評量
    包括生活管理、團體紀律與活動表現成績及課程成績，並依
    下列規定評定訓練總成績：(一)生活管理、團體紀律及活動表
    現成績：占訓練總成績20% ；……(二)課程成績：占訓練總成
    績80% ，以測驗方式為之。測驗題型及配分比例如下：1.選
    擇題：占40% 。2.實務寫作題：占60% 。（第2 項）前項第
    1 款成績，由各訓練機關（構）、學校根據受訓人員受訓期
    間之表現情形，本客觀態度、冷靜觀察、詳實登記，予以考
    核評定。」第5點規定：「培訓所應依第2點及第3點規定，
    按比例計算受訓人員訓練總成績，陳報公務人員保障暨培訓
    委員會( 以下簡稱保訓會) 核定後，將成績單寄發各受訓人
    員。」第6 點規定：「保訓會應將訓練成績及格人員名冊函
    請考試院發給訓練合格證書，並函知各遴選機關、學校及銓
    敘部；成績不及格人員名冊，另函知各遴選機關、學校。」
  (四)由以上相關規定可知，被告辦理晉升官等訓練及其成績考核
    ，悉應係依法定程序而為，有關受訓人員課程成績之評定，
    係由閱卷委員根據個人學識素養與經驗所作專門學術上獨立
    公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，如其程序無
    違背法令之處，受訓人員不應任意對之藉詞聲明不服；再按
    國家文官培訓所辦理升任官等（資位）訓練測驗試務規定五
   、（七）規定：「申請複查成績，不得要求重新評閱，……
   。」是此等考試，其閱卷委員既係於試卷彌封時評定成績，
    在彌封開拆後，除依形式觀察，即可發現該項成績有顯然錯
    誤者外，不應循受訓人員之要求任意再行評閱，此乃維持考
    試客觀公平所必要（最高行政法院55年度判字第275 號判例
    及司法院釋字第319 號解釋參照）。
  (五)查本件兩造不爭系爭考試並非洪明洲教授所命題，且依被告
    提出之閱卷委員名冊，亦無洪明洲教授在列，是原告主張洪
    教授影響本次考試之結果，已難謂有據。又依卷附原告之實
    務寫作測驗試卷，原告係選答第2 、3 及4 題，其得分情形
    如下：第2 題第1 閱得分10分，第2 閱得分12分，平均得分
    11分；第3 題第1 閱得分2 分，第2 閱得分3 分，平均得分
    2.5 分；第4 題第1 閱得分7 分，第2 閱得分8 分，平均得
    分7.5 分；故其第1 閱總分19分，第2 閱總分23分，平均總
    分21分。核其2 次閱卷給分，分數差距不大，更無逾10分以
    上之情事，是系爭考試關於閱卷評分部分，亦應無原告所指
    之受特定教授影響之情事，原告之主張，恐係其個人主觀臆
    測之詞。
  (六)至於原告一再主張本院應依職權調查事實及證據一節，查本
    件考試經本院審理調查結果，尚無不依前揭各相關規定辦理
    之情事，原告僅空言指控洪明洲教授「利用關係」左右其考
    試結果，卻未說明係利用其與何人之關係，利用何人給與低
    分，殊非可採。
八、綜上所述，本件並無任何證據證明本件考試有原告所指之違
    法情事，原告主張自非可採，原處分評定原告不及格，認事
    用法，俱無違誤，復審決定遞予維持，亦無不合，原告徒執
    前詞，訴請如聲明所示，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段、第218條、民事訴訟法第385條第1項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月   11     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   16     日
                                    書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
