【裁判字號】    97,訴,1802
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1802號
原      告  中正國防幹部預備學校
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          前金.
訴訟代理人  蔡欽源  律師
            林怡萱  律師
被      告  丁○○○
上列當事人間償還公費事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限，行政訴訟法第11
    1 條第1 項定有明文。
二、本件原告於訴狀送達被告後，迄言詞辯論期日始以丁○○○
    為主債務人丙○○之母，基於繼承關係應負連帶責任為由，
    追加丁○○○為被告，惟既未經被告同意，且本件事證已成
    熟，達於可為裁判之程度，原告追加部分則尚待調查，本院
    認其追加為不適當。故原告追加之訴，於法未合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   11     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   11     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
