【裁判字號】    97,審重訴,341
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第341號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及如附表編號一所示之利息、違
約金。
訴外人林召容應給付原告新台幣陸佰肆拾柒萬捌仟零柒拾元及如
附表編號二至五所示之利息、違約金，如對其財產強制執行無效
果時，由被告給付之。
訴訟費用新台幣柒萬伍仟零伍拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第15條、消費者貸款契約第13
    條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人林召容邀同被告為連帶保證人於民國
    90年2月6 日起陸續向原告借款共計新台幣（下同）817萬元
    ，借款期間、利率均如附表所示，如未依約清償，逾期在6
    個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開
    利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎林召容就其中1筆借款於96年1月27日屆期未清償，依授
    信約定書第6條第1項之約定，債務視為全部到期，尚積欠如
    附表所示之本金7,478,070 元、利息及違約金，經屢向林召
    容催討，未獲置理，被告為林召容積欠如附表編號1 所示債
    務之連帶保證人及如附表編號2至5所示債務之普通保證人，
    自應負清償責任，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文所
    示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、消費者貸款契約、增
    補契約、增補契約暨申請書、個人購車及購屋貸款契約、授
    信約定書、催告函、基準利率歷次變動明細表、定儲利率指
    數歷次變動明細表、放款交易明細查詢申請單、放款交易明
    細查詢單、郵局定期儲金二年期機動利率歷史利率表（年息
    ）等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依連帶保證及普通
    保證之法律關係分別請求被告給付如主文第1、2項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、本件訴訟費用確定為75,052元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
