【裁判字號】    97,簡,3240
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15759號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正為「一、丙○○於
    民國97年7月10日凌晨3時10分許，在臺北縣新店市○○街27
    3號前，酒後基於毀損他人器物之直接故意，以噴漆之方式
    ，致令鄰居乙○○（檢察官聲請簡易判決處刑書誤為乙○○
    之妻甲○○所有）所有之車號：9D-7422號自小客車之左側
    車窗與擋風玻璃各1面不堪使用，足以生損害於乙○○（檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤為甲○○）。嗣經乙○○發現並
    制止，及報警當場查獲。二、案經乙○○（檢察官聲請簡易
    判決處刑書贅述甲○○之夫）訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報告偵辦。」及證據欄刪除「甲○○委託書1張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354條之致令他人物品不堪
    用罪。被告本件之數行為，係於密切接近之時間實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告之素行、智識
    程度、本件爭端之起因、犯罪動機、手段、與告訴人之關係
    、所生之損害，迄今未與告訴人達成和解及賠償告訴人損害
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15759號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○里○鄰○○街269
                        巷5號2樓
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年7月10日凌晨3時10分許，在臺北縣新店市
    ○○街273號前，酒後因細故，而基於毀損器物之直接故意
    ，以噴漆之方式，致令鄰居乙○○之妻甲○○所有之車號：
    9D-7422號自小客車之左側車窗與擋風玻璃各1面不堪使用，
    足以生損害於甲○○。嗣經乙○○發現並制止，及報警當場
    查獲。
二、案經甲○○之夫乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○坦承其於上開時、地，以噴漆之方式，致告
    訴人乙○○之車輛不堪使用之事實，惟矢口否認有何毀棄損
    壞之罪嫌，辯稱：伊當時酒醉，並誤以為該車輛係其他鄰居
    之車輛，才噴漆的云云。經查：上揭罪嫌，業經被告於警詢
    中坦承不諱，核與告訴人之部分指訴情形相符，並有丙○○
    個人戶籍資料查詢結果1張、乙○○指認丙○○口卡片影本1
    張、乙○○身分證影本1張、車號：9D-7422號自小客車行車
    執照影本1張、甲○○委託書1張及車號：9D-7422號自小客
    車照片2張在卷可憑，則被告警詢中之自白與事實相符，並
    有補強證據。至被告於偵查中辯稱：伊酒醉，並誤以為友人
    之車輛云云。然被告於警詢中之自白與事實相符，並有補強
    證據，如上所述。且被告與告訴人並仇恨，業經被告供述與
    告訴人指訴明確，則告訴人應甘冒刑法誣告罪之處罰，而設
    詞誣陷被告之理，從而，被告於警詢中之自白，應可採信，
    益證被告所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。故被告於偵
    查中雖未經傳喚，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  柯 木 聯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書  記  官
參考法條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
