【裁判字號】    97,審訴,1509
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1509號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○原名盧.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟佰陸拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬捌仟柒佰拾柒元部分，自民國九十五年四月二十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡簡易通信貸款契約書第13條以及信
    用卡約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於90 年7月12日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條
    款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7%之利息。又被告於94年5月31日與原告成立
    簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸
    款210,000元，約定分0期清償，依年金法按月計付本息，並
    繳付月付金，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。依約定條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全部到期
    外，另原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7% 計息。詎被
    告至95年4月23日止，尚積欠537,368元未清償（含信用卡帳
    款金額316,277元，簡易通信貸款帳款金額221,091元），經
    屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細報
    表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等影本為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,840元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
