【裁判字號】    97,審訴,1289
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1289號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國97年12月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬捌仟肆佰參拾陸元，及其中新臺
幣肆拾玖萬肆仟玖佰玖拾肆元自民國九十七年六月三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡約定條款
      第24條約定，兩造合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
      法院，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國93年10月13日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自93年10月13日核撥貸款起至97
      年6月2日止（最後繳款截止日為94年11月2日），借款尚
      餘新台幣（下同）758,436元未按期給付（內含本金494,
      994元、利息263,442元），按約定書第2條之約定，系爭
      貸款之利息計算，依年利率18.25％按日計息。然如借款
      人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還
      本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％之計
      算延滯利息。又依第9條約定被告已喪失期限利益，爰依
      消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出現
      金卡貸款約定書、現金卡申請書、客戶帳務查詢及交易記
      錄查詢等件為證，核屬相符，而被告經合法通知未於言詞
      辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上
      開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消
      費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
      之金額及利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
