【裁判字號】    96,訴,5519
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    確認管理人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5519號
原      告  甲○○
            丙○○
上列 1人訴  乙○○    住同上
訟代理人
原      告  己○○    住臺北市○○○路○段341巷55號
            庚○○    住臺北市○○○路○段391巷56號
前列 4人共
同訴訟代理  張世興律師
人
被      告  丁○○    住臺北市○○○路○段391巷56號3樓
被      告  戊○○    住臺北市○○○路○段341巷29號
                      住臺北市○○區○○街146巷95號
前列 2人共
同訴訟代理  王玉楚律師
人
上列當事人間確認管理人委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度重訴字第七五八號、九十七年度重訴字第
六四四號確認派下權不存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序
。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認被告丁○○、戊○○與祭祀公業陳
    源安間管理人委任關係不存在，而祭祀公業陳源安於96年4
    月15日召開之派下員大會雖選任被告丁○○（18票）、戊○
    ○（19票）為祭祀公業陳源安之管理人，然其中出席並選任
    被告丁○○、戊○○之訴外人陳德河、陳國富及陳根藤，經
    原告丙○○等分別訴請確認渠等對於祭祀公業陳源安之派下
    權不存在，現經本院分別以96年度重訴字第758 號、97年度
    重訴字第644 號事件審理。因原告本件請求有無理由，需視
    訴外人陳德河、陳國富及陳根藤對於祭祀公業陳源安是否有
    派下權存在，是本件訴訟全部之裁判，以該案之法律關係是
    否成立為據，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
