【裁判字號】    97,審司聲,239
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第239號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四○九五號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額總計新台幣伍拾萬元之台北市政府建設公債九十年度第二
期債票，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第7517號民事裁定，曾提供面額總
    計新台幣50萬元之台北市政府建設公債90年度第2期債票為
    擔保物，並以本院97年度存字第4095號辦理提存在案。聲請
    人僅對相對人甲○○為假扣押執行，並未對相對人丙○○、
    丁○○部分為執行，茲因相對人甲○○同意聲請人領回上開
    提存物，而丙○○、丁○○部分並未受有損害，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處未執行證明書等影本、同意書及印鑑證明各1份為證
    。查聲請人僅對相對人甲○○為假扣押執行，惟此部分業經
    甲○○出具同意書同意聲請人領回提存物；又聲請人並未對
    相對人丙○○、丁○○為假扣押執行，此有前開未執行證明
    書在卷可稽，則相對人丙○○、丁○○即無因本件假扣押裁
    定受有損害可言，應認此部分供擔保原因消滅。復經本院依
    職權調閱上開卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
