【裁判字號】    97,促,32104
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第32104號
聲  請  人
即債權人    甲○○即秦甫生之.
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按除拋棄繼承外，應以全體繼承人為聲請人。查本件聲請人
    甲○○既以陳明秦甫生尚有其他繼承人，是之除該等繼承人
    業已有遺產分割契約，可證明聲請人甲○○單得取得系爭票
    據權利外，自應列全體繼承人為聲請人始為合法。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
