【裁判字號】    97,審補,618
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第618號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列原告與被告富華建設股份有限公司間請求確認債權存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹仟壹佰零貳萬元（即原告起訴狀附表所載1至3債權總額），應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟玖佰柒拾陸元，茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
