【裁判字號】    97,審訴,1273
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1273號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟壹佰肆拾元，及其中新臺幣
伍拾柒萬柒仟壹佰肆拾伍元部分，自民國九十七年六月三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國91年10月29日與原告簽訂
      YOUBE予備金信用貸款契約書，約定以新臺幣（下同）
      300,000元為限額內得以金融卡提款或轉帳方式循環動用
      上開額度內之現金，貸款期間自91年10月29日起至92年10
      月29日止，屆期倘被告未為反對之意思表示並經原告同意
      ，則以相同內容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，
      以一個月為一期，按期於每月相當日繳款，利息按年息
      20%固定計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，自應付還款日起至清償日止，按年息
      20%計算遲延利息，嗣兩造於94年4月1日簽訂增補約定書
      ，約定貸款額度提高為600,000元。詎被告僅還款至97年6
      月2日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有
      867,140元（其中本金577,145元，遲延利息289,995元）
      ，及其中577, 145元部分自97年6月3日起至清償日止，按
      年息20%計算之利息迄未清償。為此爰依消費借貸契約之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主
      文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之
      YOUBE予備金信用貸款申請書、YOUBE予備金信用貸款約定
      書增補約定書、帳戶明細及交易紀錄查詢表等件為證，又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
