【裁判字號】    97,司票,1170
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1170號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人譽昇精密機械有限公司、乙○○、劉靜蓉即
世和企業社、甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、相對人即債務人劉靜蓉即世和企業社最新營利事業登記資料
    （負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
