【裁判字號】    97,訴,2148
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
                    樓
            乙○○
            甲○○
                    號
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵緝
字第1650、1670、1675、1730、1969號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項固有
    明定，惟其追加時間限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，起訴程序即有未合（最高法院
    二十六年度渝上字第一０五七號判例意旨參照）。再按起訴
    之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，同法第三百零三條第一款、第三百零七條亦分別定
    有明文。
三、本案公訴人所指之相牽連案件（九十六年度偵字第三三五號
    ），業經本院於民國九十七年十一月五日辯論終結，同年十
    二月三日以九十七年度訴字第一三九八號判決在案，公訴人
    遲至同年十一月十三日始向本院追加起訴（見本院收文戳日
    期），其追加起訴之程序於法顯有未合，揆諸首開規定，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
