【裁判字號】    97,消債更,856
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第856號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年間與最大債權銀行協
    商，自95年12月起按月清償新台幣（下同）25,745元，惟聲
    請人每月所得及其他收入為66,040元，扣除每月房屋貸款18
    ,945元，及未經協商之債務（台銀助學貸款每月3,485元、
    勞工貸款每月10,588元）後，加上生活開銷及扶養子女費用
    後，根本無力清償協商債務，故自97年6月毀諾，聲請人因
    有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，依法聲請更
    生云云。
三、按消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基
    本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非
    謂債務人得享受奢侈浪費之生活。聲請人住台北縣新店市，
    有戶籍謄本可參，依行政院主計處公告之97年度最低生活費
    用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之
    60%作為最低生活費），台北縣平均每人每月最低生活費為
    11,401元（計算式：19,001×60%＝11,401）。是聲請人及
    其甫成年而尚就學之子女袁善鴻所需之生活費為22,802元，
    再加計其每月應償還之房屋貸款18,945元，勞工貸款3,500
    元（57,709元，自97年7月14日至99年2月14日），及台銀助
    學貸款為1,705元，此有還款通知足參，每月之必要支出為4
    6,952元。而聲請人每月之收入計有平均薪資所得為47,825
    元、房屋租金19,000元、退休俸11,000元、中低收入戶3,00
    0元，合計80,825元，扣除其必要支出46,952元後，尚餘33,
    873元，足以支付每月應償還之協商款25,745元，聲請人主
    張其有不可歸責於己之事由，致履行協商債務有重大困難云
    云，並無足取。本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭      法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
