【裁判字號】    97,消債更,931
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第931號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，僅提出債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊影本、勞工保險卡影本、聲請人民國97年4
    月至6月薪資明細單影本等到院，惟聲請人所檢附之上開資
    料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於
    97年10月14日裁定命聲請人應於10日內予以補正，該裁定已
    於97年10月17日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證
    書在卷可稽。詎聲請人僅就裁定應補正事項中部分提出補正
    ，關於債權人清冊、財產及收入狀況說明書、債務人清冊、
    成立前置協商之完整資料、負欠債務之原因、因不可歸責於
    聲請人之事由，致依協商內容履行顯有重大困難之證明文件
    、房屋貸款契約、房屋貸款還款證明、有無其他亦對聲請人
    之父母負扶養義務之人，及有無以聲請人或其父母為要保人
    或受益人之保險單等資料，迄今就本院前開命補正事項均猶
    未補正，揆諸首開說明，即應駁回本件之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
