【裁判字號】    97,審訴,1451
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    撤銷意思表示等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1451號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  森業營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷意思表示等事件，上訴人提起上訴到院，
未據繳納裁判費。查本件為非因財產權而起訴，依民事訴訟法第
77條之14第1項、第77條之16第1項規定，應徵第二審裁判費新臺
幣4,500 元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
