【裁判字號】    97,消債清,52
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8條定有明文。又
    按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，復為消債條例第151
    條第5項、第6項所明定。是債務人如於消債條例施行前，已
    利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即
    須依約清償債務，不得依債清條例聲請更生，蓋該債務清償
    方案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理
    契約，其即應受該契約之拘束。且為避免債務人針對已成立
    之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序，須
    債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行
    原定清償方案，方例外得依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人為肝癌末期，無法開刀，故僅作動脈拴塞治療以延
      長生命，而其無法工作、無收入，配偶亦為照顧聲請人而
      辭掉工作，本身亦有卡債問題，身體亦有病痛，領有殘障
      手冊，有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書
      面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，協商
      成立並約定每月償還新臺幣（下同）14,100元。因伊自民
      國（下同）96年9月失業後入不敷出，故無力繼續履行原
      協商條件，顯因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，
      爰依法聲請清算等語。
（二）補充說明事項如下：
   1、聲請人對他人並無任何債權存在。
   2、聲請人自民國95年4月起即按時以轉帳或臨櫃繳款之方式
      繳納消費金融案件無擔保債務協商機制之款項，嗣因搬家
      後所有單據遺失，於96年4月後均在銀行櫃臺繳納迄至97
      年6 月始未再繳付。
   3、聲請人並無從事任何國內外期貨或股票之交易買賣。
   4、聲請人2年內每月之各項必要支出之項目及計算方式：
    (1)伙食費：因96年9月以前因夫妻還在工作時公司有供應兩
      餐，夫妻二人加上大兒子每天約200元，每約月6,000元。
    (2)教育費：二兒子目前就讀逢甲大學每個月約3,000元。
    (3)醫療費用：11,075元，醫療費用除健保費外係自97年3月
      後計算。
    肝癌專用藥：賽得每顆70元每天二顆，每個月4,200元（
      健保不給付）。
    每一個半月需做一次肝動脈栓塞治療手術平均每個月約
      5,000元。
    健保費用夫妻與大兒子三人每人625元（第三類）共1,875
      元。
    (4)交通費用：騎機車油資每月約1500元，而自96年9月後因
      大多利用公車或捷運作為交通工具。
    (5)每月合計：21,575元。
   5、聲請人2年內無任何財產變動
   6、聲請人自96年9月起即失業至今，聲請人之配偶則係自96
      年4月起即失業至今，聲請人並無領取任何補助；但聲請
      人之配偶領有殘障津貼每月4千元，其餘不足之部分則由
      父母每月接濟支付。
   7、聲請人自96年9月時覺得身體狀況異常，很容易疲累，情
      緒無法控制，以致無法專心工作，所以口頭向公司離職，
      故並無離職證明書或資遣費，後來住院檢查後，始發現已
      罹患肝癌。
   8、因無任何投資行為，故無證券存摺影本及證券公司出具之
      客戶庫存餘額表可資呈報。
三、經查：
（一）聲請人於95年間就其積欠各金融機構之信用卡等債務，利
      用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀行成立協商
      ，約定自95年4月起，以每月14,100元依各債權銀行債權
      金額比例清償債務，此為聲請人所自承。聲請人雖主張其
      自96年9月起因失業頓失收入，顯因不可歸責於己之事由
      致無力繼續履行前開還款協議云云，然觀諸聲請人提出之
      財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單，聲請
      人名下並無財產，且其於95、96年間之收入，各僅有
      300,108元、220,000元，扣除稅額各為456元、1,650元計
      算，其於95、96年間每月所得分別為24,971 元、24,261
      元（計算至96年9月），然其於95年4月至97 年7月期間，
      卻能依前開協商方案，按月還款14,100元，足證聲請人除
      前開收入外，尚有其他收入可供運用。惟聲請人於其提出
      之收入及財產狀況說明書中，就收入部分卻僅記載於蓮香
      齋事業有限公司95、96年之收入合計520,108元，可知其
      並未據實說明財產狀況，其自96年3 月後是否已無力依協
      商方案還款，實有可疑。
（二）再者，雖聲請人謂2年內每月之各項必要支出之項目之醫
      療費用共11,075元，包含肝癌專用藥「賽得」每顆70元每
      天二顆，每個月4,200元、每一個半月需做一次肝動脈栓
      塞治療手術平均每個月約5,000元、健保費用夫妻與大兒
      子三人為1,875元。惟依據聲請人於97年9月26日民事陳報
      二狀補呈之2年內郵局帳戶存摺影本中存款項目，有國泰
      人壽分別於97年4月11日存入42,712元、97年4月16日存入
      9,000元、97年6月12日存入39,240元、97年7月13日存入
      39,240元外，另有勞保局分別於97年7月4日存入1,005元
      、97年8月22日存入1,507元，又聲請人縱以其他方式籌款
      始能依約還款，然並未提出證據以供調查，且依聲請人所
      提出之債權人清冊，亦無此債務，自難認聲請人之主張為
      真實。又聲請人對其自身經濟狀況、家庭收支情形理當知
      之甚詳，其既欲透過消債條例聲請清算，脫離債務之桎梏
      ，當本於誠信原則，據實陳述自身財產狀況，倘有突發收
      入或支出情形，亦當積極陳報法院以供裁定准否之參考，
      況聲請人空言主張因失業頓失收入云云，亦未見提出證據
      證明之，雖經本院於97年8月12日以裁定命其提出離職證
      明書及向公立就業服務機構申請之失業認定證明，惟聲請
      人於97年8月25日所提陳報狀仍未就此為補正。
（三）從而，聲請人對於不可歸責於己之事由致無法履行協商債
      務之事實，既無法舉證使本院得確信之證明，自難認有不
      可歸責於己致履行顯有重大困難之情事。是本件聲請更生
      於法不合，且其要件欠缺無從補正，依上開規定，應予駁
      回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法      官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書  記  官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
