【裁判字號】    97,審司聲,321
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第321號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九五○號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣伍佰貳拾萬元之中央政府九十三年度甲類第四期建
設公債，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第2995號民事裁定，曾提供面額新臺幣52
    0萬元之中央政府92年度甲類第2期建設公債為擔保物，並以
    本院95年度存字第1560號辦理提存在案。嗣先後向本院聲請
    以95年度聲字第2105號、95年度聲字第4356號、97年度聲字
    第136號裁定准予變換擔保物為各期中央政府建設公債，並
    分別以95年度存字第5242號、96年度存字第3238號、97年度
    存字第1950號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回本院95年度
    執全字第1104號假處分執行，並聲請本院以97年度全聲字第
    645號裁定撤銷假處分裁定、97年度審聲字第688號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定影本為證，
    復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲
    請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
