【裁判字號】    97,司促,1342
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第1342號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    弼信企業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    己○○
相  對  人
即債務人    戊○○
相  對  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人弼信企業股份有限公司、己○○、戊○○、甲○○應
    向債權人連帶清償新臺幣伍仟壹佰玖拾捌萬柒仟陸佰玖拾柒
    元，及如附表一所示期間及利率計算之利息、違約金。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳仟玖佰肆拾伍萬元，
    及如附表一之借款編號一至四、八至十九所示期間及利率計
    算之利息、違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
