【裁判字號】    97,聲減,409
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月22日犯妨害風化罪，經本
    院以97年度簡字第3615號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署97年度偵字第12220 號），判處拘役30日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第十三庭法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
