【裁判字號】    97,審重訴,151
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第151號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  志全科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰壹拾柒萬玖仟捌佰拾貳元，及
自民國九十六年三月十四日起至清償日止，按年息百分之六點四
五五計算之利息，暨自民國九十六年三月十四日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬貳仟壹佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰柒拾萬元或同面額之中央政府建設
公債九十四年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據第20條，合
      意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
      自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告志全科技股份有限公司（下稱志全公
      司）於民國93年9月3日邀同其餘被告為連帶保證人向原告
      借款新臺幣（下同）10,000,000元，約定借款期間自93
      年9月3日起至94年9月4日止，自撥款日起按月付息，到期
      日還清本金，利息按原告基準利率加碼2.985%機動計算（
      現為6.455%），倘未遲延還本或付息，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約
      定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%計
      算違約金。詎被告自94年5月10日起即未再清償，依約其
      債務已視為全部到期，經原告取得拍賣抵押物裁定確定證
      明書並向本院聲請強制執行，本院以95年度執助字第1918
      號拍賣被告志全公司、丙○○之不動產取償，原告受償
      18,355,221元，尚有8,179,832元不足額未受清償，為此
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供
      擔保，請准宣告假執行等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證，
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
