【裁判字號】    97,簡,4782
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2668號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，經入所執行認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年1 月26日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第2091號不起訴處分書為不起訴處分確
    定。詎甲○○又基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）之犯意，於97年8 月2 日晚上9 時許，在
    臺北市○○區○○路友人戴誠志住處，向戴誠志取得置於玻
    璃球吸食器之甲基安非他命而持有，進而以燒烤生煙吸聞之
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月3 日凌晨3 時35
    分許，於臺北市○○區○○路254 號前為警查獲，並扣得不
    知何人所有之吸食器1 組及玻璃球1 個，始查知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告犯行明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命之行為，已為其施用
    甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件接受觀察、勒戒及論罪科刑之處分，卻再犯
    施用毒品罪行，行為確有不該，惟念其施用毒品係屬自戕行
    為，且被告已於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之吸食器1 組及玻璃球1 個，被告否認為其所有
    ，且無證據證明係為被告所有而與本案有關，無從宣告沒收
    。另被告已表明願由查扣機關自行處置，自應退由移案機關
    另為適法之處理，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
