【裁判字號】    97,消債更,408
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第408號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。
    本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（
    下稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有
    明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債
    務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務
    人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應
    受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債
    務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債
    務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，
    為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於
    己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條
    例聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人業於民國95年6 月間，依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」與國泰世華銀行成立協商，約定聲請人
    應自95年7 月起，分60期按月清償新台幣26365 元，嗣因聲
    請人配偶受傷，每個月僅賺2 萬多元，顯有不可歸責於己之
    事由，致無力履行上開協議，又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元，亦未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰聲請更生云云。
三、本件聲請人固主張有不可歸責於己之事由，而聲請更生云云
    ，並提出其配偶吳青峰之診斷證明書3 紙為憑。惟查，聲請
    人所提出上開診斷證明書均係其配偶吳青峰所有，有上開診
    斷證明書在卷可查。已徵該罹病之事實與聲請人無關。則聲
    請人主張因此無力履行協議，係不可歸責於己之事由，能否
    採信，非無可議。次查，觀諸上開診斷證明書之病因僅有93
    、94年間施行椎間盤切除手術、左鎖股骨折、肋骨骨折較嚴
    重，然此均係聲請人與金融機構協商成立前之事由，與聲請
    人嗣後無力履行協議，顯然無關，另96年間吳清風固再度就
    診，惟就診原因僅係左食指、中指深度剝皮傷，當不致影響
    經濟能力。則聲請人以此主張無力履行協議，係不可歸責於
    己之事由，洵屬無據，無足採取。此外，本院曾命聲請人補
    正如何有不可歸責於己之事由，惟聲請人即未再敘明如何有
    上情存在之事實。從而，本院自無從為有利於聲請人之認定
    。是依前開說明，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事第二庭  法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
