【裁判字號】    97,審簡抗,11
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第11號
聲  請  人
即  抗告人  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對本院於民國97年9 月30日所為裁定聲請補充裁定，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請
  或依職權以判決補充之；前開規定於裁定準用之，民事訴訟法
  第233條第1項、第239條分別定有明文。
二聲請人聲請本院為補充裁定，乃主張本院於97年9 月30日所為
  裁定，漏未對訴訟費用為裁判云云，然上級法院廢棄下級法院
  之判決，而就該事件為裁判或變更下級法院之判決者（即自為
  判決），應為訴訟總費用之裁判，固為同法第87條第2 項前段
  所明定，惟若廢棄下級法院之判決而未就該事件自為裁判，而
  係發回原法院更審者，該事件既非終結，勝負尚未決，即不能
  為訴訟總費用之裁判，必待受發回之法院為終局判決時，始得
  為訴訟總費用之裁判（最高法院74年度台聲字第79號裁定參照
  ）。查本院於97年9 月30日所為裁定，乃廢棄一審所為移轉管
  轄之裁定，該訴訟案件即應發回由原審續行審理。該訴訟案件
  既未終結，本院無須為訴訟費用之裁判，是本院前開裁定未對
  訴訟費用為裁判，非對訴訟費用之裁判脫漏，聲請人聲請為補
  充裁定，即無理由，不應准許。
三依民事訴訟法第239條、第233條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  張松鈞
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官  曾靖雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
