【裁判字號】    97,重訴,725
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第725號
上  訴  人    浩允企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上  訴  人    乙○○
上列三人共同
訴訟代理人    丙○○    住臺北市○○○路○段142號2樓
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年10月3日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）97年10月29日以北院隆民星97年度重訴字第725
    號通知，限令於送達後7日內補正，逾期即駁回上訴，此項
    通知已分別於97年11月5日、6日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
