【裁判字號】    97,消債更,413
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第413號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之實際住所地及必要
    支出狀況，於97年7月4日發函命債務人於文到5日內，補提
    最新租賃契約及給付租金證明等資料到院，該函並已合法送
    達債務人，有本院送達證書在卷可稽，詎料債務人迄今仍不
    提出上開關係文件。是本件債務人聲請更生，既有消費者債
    務清理條例第46條第3款所定情形，且命補正迄未補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   12     月    11    日
                         民事第八庭法  官  陳文正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年   12     月    15    日
                                   書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
