【裁判字號】    97,審全聲,428
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第428號
    聲  請  人  浩邦國際開發工程有限公司
    法定代理人  乙○○
    即 債 務人
    相  對  人  旭田實業有限公司
    法定代理人  甲○○
    即 債 權人
上列當事人間97年度裁全字第7561號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟所謂法院應依債務人之聲請，限期命
    債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法
    院或經法院判決確定者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求
    之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第7561號准予假扣押
    後，債權人業已提起訴訟，刻由本院臺北簡易庭以97年度北
    調簡字第2031號審理中，業經本院調閱上開卷宗查閱無訛，
    揆諸前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟
    ，核無必要，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
