【裁判字號】    97,審訴,454
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第454號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟柒佰柒拾壹元，及自民
國九十七年八月十四日起至清償日止，按年息百分之二點四七五
計算之利息，暨自民國九十七年九月十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬伍仟陸佰拾壹元，及其中
新臺幣玖拾捌萬肆仟肆佰伍拾貳元部分，自民國九十五年二月十
四日起至清償日止，按年息百分之二點四七五計算之利息，暨自
民國九十五年三月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂綜合消費放款借
      據第12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告之被繼承人劉寧水於民國91年3月14日向原告借款新
      臺幣（下同）1,500,000元，約定借款期間自91年3月14
      日起至94年3月14日止，利息按年息2.475%計算，以ㄧ個
      月為一期共分36期，按月繳息到期還清，倘逾期償付本息
      ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月
      以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，
      按上開約定利率20%加付違約金。
    (二)緣訴外人魏文章於91年3月14日邀同被告之被繼承人劉寧
      水為連帶保證人向原告借款1,000,000元，約定借款期間
      自91年3月14日起至94年3月14日止，利息按年息2.475%
      計算，以ㄧ個月為一期共分36期，按月繳息到期還清，倘
      逾期償付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。
    (三)詎被告之被繼承人劉寧水於93年3月10日死亡，除被告外
      ，其餘繼承人均已依法拋棄繼承，依民法第1153條第1項
      規定，被告應對被繼承人劉寧水之債務負擔連帶清償責任
      ，上開二項債務被告均未按期清償，依約其債務已視為全
      部到期，尚有如主文第一項、第二項所示之本金、利息、
      違約金已經屆期迄未清償，為此爰依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，
      並聲明如主文第ㄧ項、第二項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之綜合
      消費放款借據、客戶往來明細查詢、繼承系統表、臺灣基
      隆地方法院函等件為證，又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借
      貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
      一項、第二項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
