【裁判字號】    97,審聲,1035
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1035號
聲  請  人  華威聯合股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
相  對  人  乙○○    已歿）.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文，且此公示送達之目的既在為意思表示之通知
    ，自以該相對人確實存在確無法送達，始有為通知之必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人之地指為日據時代之地址，以致
    原件退回無法送達，為此聲請裁定准予公示送達云云。
三、經查，依聲請人提出相對人之日據時期戶籍簿冊可知相對人
    之母為高氏蜂，雖聲請人提出之光復後除戶戶籍簿冊中戶長
    名為周添丁，但因其母亦同名，並於該戶籍簿冊浮籤記事資
    料專用頁中浮籤記事編號0099-01之記事，已記載周添丁為
    原戶長周和尚之養子，可推知相對人經訴外人周和尚收養後
    已改姓氏為周，名為周添丁。而觀諸周添丁光復後除戶戶籍
    簿冊之記事欄之記載，其已於民國76年6月20日死亡，相對
    人現已不存在，則聲請人聲請以公示送達方式對現不存在之
    人為意思表示通知，即無必要，是本件尚與前揭聲請公示送
    達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
