【裁判字號】    97,消債更,818
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第818號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳淑娟.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，惟漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人配偶94年至今之薪資及其他收入帳戶存摺影本。
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償。
三、提出所購房屋而借貸之原因證明文件，並提出系爭作為擔保
    房屋、之最新土地及建物謄本，暨最近二年繳納房屋貸款之
    單據或帳戶存摺影本。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
五、收入不足必要支出部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名
    、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明
    文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
