【裁判字號】    97,消債更,1084
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1084號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號3樓之.
代  理  人  美俐玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)95年利用中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商
    後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金
    額及證明，另應表明自何時起未清償。(二)聲請人前二年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。(三)聲請人於各金融機構之全部存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本。(四)最近五年內從事股票、期
    貨、國內外基金投資買賣之明細及證明文件。(五)聲請人要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有
    保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目、金額。(六)
    聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。(七)聲
    請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。(八)聲請前
    二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱之無償
    行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。(九)因不可歸責
    於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由，並提出
    相關證明文件。(十)聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要
    支出及協商應繳款項，聲請人如何能自協商成立時起繳納協
    商款項，若有資助者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地
    址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件
    （資金交付、支領及使用流向之證明）到院，前經本院於97
    年11月24日定期命補正，該裁定於97年12月1日合法送達聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正
    ，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
