【裁判字號】    97,司促,1326
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第1326號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人宏海開發有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱（甲○○為相對人或法定
    代理人？）。
二、若甲○○為相對人，請釋明對其個人請求給付之依據。
三、請提出相對人宏海開發有限公司之最新變更事項登記表正本
    及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
