【裁判字號】    97,審訴,503
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第503號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                丙○○  原住台北縣汐止市○○路○段78巷5號4樓
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾伍萬壹仟壹佰伍拾玖元，及
自民國八十七年九月八日起至清償日止，按年息百分之九點七五
計算之利息，暨自民國八十七年九月八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬零伍佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名保證責任台北市第三信用合作社，已於民
    國86年1月1日變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司
    （下稱誠泰銀行），嗣誠泰銀行於94年12月31日經行政院金
    融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字0940028893號函
    核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀行
    為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行），原新光銀行與
    誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之臺灣新光商業銀
    行概括承受。
三、本件原告法定代理人於起訴時為梁成金，繼於本院審理期間
    變更為甲○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    83年4月28日向原告借款新台幣（下同）600萬元，採機動利
    率按月計息，並應按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期
    在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，按上
    開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎被告丁○○未依約分期攤還，債務視同全部到期，屢
    經催討無效，經原告聲請臺灣士林地方法院以94年度執字第
    16954號拍賣供擔保之抵押物後，尚不足本金5,851,159元及
    自87年9月8日起至清償日止之利息及違約金，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出債權計算表、授信約定書、
    借據、承諾書、放款攤還、收息登記表、臺灣士林地方法院
    民事執行處通知、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表等影本為證，又被告丁○○已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告丁○
    ○向原告借款未依約清償，依約全部債務視為到期，被告丙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為60,514元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
