【裁判字號】    97,審重訴,487
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第487號
原      告  丙○○
                        9樓
            金宏偉
共      同
訴訟代理人  丁福慶律師
被      告  力麒建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  力麗企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告丙○○、金宏偉請求清償債務事件，原告丙○○、金宏
    偉起訴雖據繳合併繳納裁判費新台幣壹拾貳萬捌仟陸佰捌拾
    捌元，惟查本件訴訟標的價額原告丙○○部份核定為新台幣
    陸佰零捌萬元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬壹仟壹佰玖拾
    貳元、原告金宏偉部份核定為新台幣柒佰壹拾捌萬元，應徵
    第一審裁判費新台幣柒萬貳仟零捌拾貳元，合計新台幣壹拾
    萬仟貳佰柒拾肆元，原告丙○○、金宏偉僅合併繳納裁
    判費新台幣壹拾貳萬捌仟陸佰捌拾捌元，尚應補繳新台幣肆
    仟伍佰捌拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
    書之規定，限原告丙○○、金宏偉於收受本裁定送達五日內
    分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、應補正被告力麒建設股份有限公司及力麗企業股份有限公司
    之最新公司變更登記事項卡暨各法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
三、補正原告丙○○、金宏偉最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    條、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
