【裁判字號】    97,消債更,1173
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1173號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名王淑薇.
                        巷28.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
一、聲請人甲○○於97年1月至11月每月收入證明（在職證明、
    薪資帳戶存摺影本、薪資單影本），並應列表釋明每月應領
    薪資、實領薪資、遭強制扣薪金額各為何；同時敘明勞保投
    保薪資既為每月2萬8,800元，縱遭債權人強制執行三分之一
    ，何以聲請人所提薪資轉帳存摺中，每月委發款項卻僅有1
    萬4千餘元，其間短少金額流向為何；何以如97年8月28日2,
    000元、97年9月26日1,000元、97年10月28日1,000元等委發
    款項，聲請人均未列入薪資數額之計算？
二、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（請更正資料補摺至本裁定送達之日止）。
三、敘明郵政存簿儲金簿存摺影本中關於97年7月24日由勞保局
    跨行匯入新台幣86,400元此筆款項之緣由為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
