【裁判字號】    97,促,34692
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第34692號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人劉鵬程即伯爵光學眼鏡公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人劉鵬程即伯爵光學眼鏡公司發
    支付命令，本院於民國九十七年十一月二十四日裁定命聲請
    人於裁定送達5 日內補正請提出相對人公司之最新變更登記
    事卡及法定代理人之最新戶藉謄本（記事欄勿省略），該裁
    定於民國九十七年十二月二日送達聲請人，聲請人雖於民國
    九十七年十二月四日陳報公司資料，惟仍未依上開裁定意旨
    補正，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
