【裁判字號】    97,重訴,621
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第621號
原      告  甲○
訴訟代理人  鄧翊鴻律師
被      告  丙○○
            中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  黃虹霞律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告丙○○涉有妨害名譽之犯罪嫌疑，經本院刑事
    庭以95年度易字第2018、2321號判決，被告丙○○不服提起
    上訴後，由臺灣高等法院以97年度重訴字第621號審理中，
    該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴
    訟終結，其民事訴訟即無由判斷，裁定命在該案刑事訴訟終
    結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查前開刑事案件業已終結，有判決主文公告及本院民事科
    公務電話紀錄在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
