【裁判字號】    97,審司聲,139
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第139號
聲  請  人  丙  ○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  捷立藥品股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九○八號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有提存出於錯誤，經法院裁
    定返還確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1項第9款定有明文。另按提存事件性質上屬非訟事
    件，法院就當事人主張之事項，僅能就形式上審查其是否相
    符，故提存法第18條第1項第9款所謂提存出於錯誤者，應係
    指依提存人之主張，就形式上觀察，即知係出於錯誤者而言
    。且所謂提存錯誤，係指提存人於提存當時，對於提存當事
    人、提存標的物及提存原因之認識發生錯誤而為提存。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，相
    對人前遵本院91年度裁全字第1200號民事裁定，曾提供面額
    新臺幣（下同）100萬元之合作金庫可轉讓定存單為擔保，
    並以本院91年度執全字第714號假扣押執行聲請人之財產。
    聲請人為免遭假扣押執行，故遵前揭假扣押裁定，提供新臺
    幣300萬元為反擔保金，並於97年9月18日以本院97年度存字
    第3908號辦理提存在案；然因相對人早於95年9月13日，聲
    請人供反擔保前，即已撤回前揭假扣押執行，致聲請人誤以
    為反擔保情狀仍然存在，而為反擔保提存，為此主張提存出
    於錯誤，請求返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定影本為證，
    復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是以本件聲請人
    於提存當時，誤以為反擔保之情狀存在，而對於提存原因出
    於錯誤，揆諸上開說明，本件與提存法第18條第1項第9款所
    謂「提存錯誤」之要件相符，是本件聲請人聲請返還擔保物
    ，核無不合，應予准許。
四、依提存法第18條第1項第9款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
