【裁判字號】    96,訴,2255
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2255號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
複代理人    丙○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  陳貴明
訴訟代理人  彭國能律師
當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國97年8月27日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於被告法定代理人「乙○○」之
記載，應更正為「陳貴明」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
