【裁判字號】    97,簡,4700
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二三七三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（分別為淨重
零點參壹公克、驗餘淨重零點貳捌參柒公克，及淨重零點貳肆貳
公克，驗餘淨重零點貳貳壹伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年九月九日下午四時許，在網路「ＵＴ
    聊天室」，向綽號「阿郎」之成年男子（真實姓名年籍不詳
    ），以每顆新臺幣六百元之代價，購買第二級毒品ＭＤＭＡ
    二顆（俗稱「搖頭丸」，分別為淨重零點三一公克、驗餘淨
    重零點二八三七公克，及淨重零點二四二公克，驗餘淨重零
    點二二一五公克，後者並含部分愷他命成分，但無法分離）
    ，並相約在臺北市○○區○○路及漢口街附近交付而持有之
    。嗣於九十七年九月十日中午十一時三十分許，在臺北市○
    ○街四二０號前，為警查獲，並扣得上開第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ二顆，而查知上情。案經臺北市政府警察局松山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ二顆（分別為淨重零點三一公克
    、驗餘淨重零點二八三七公克，及淨重零點二四二公克，驗
    餘淨重零點二二一五公克）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及交通部民
    用航空局航空醫務中心九十七年九月二十四日航藥鑑字第０
    九七四九四八號毒品鑑定書各一件。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因違反毒品危害防制條例案
    件，因無施用行為，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度毒偵字第三一三七號為不起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其應知不得任意持有第二級毒品
    ＭＤＭＡ，竟仍違反法令而持有毒品，惟斟酌其生活狀況、
    犯罪動機、目的尚稱單純，持有毒品數量非鉅，並於犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ二顆（
    分別為淨重零點三一公克、驗餘淨重零點二八三七公克，及
    淨重零點二四二公克，驗餘淨重零點二二一五公克），不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
