【裁判字號】    97,易緝,150
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九六一五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○為國安財產保險代理人有限公司（
    下稱國安公司）實際負責人，為從事業務之人。緣國安公司
    與臺灣產物保險股份有限公司（下稱臺灣產險公司）於民國
    八十六年一月一日訂有保險代理合約，代理臺灣產險公司洽
    攬財產保險業務及收取保費。嗣於八十七年十一月間，利用
    政府開辦機車強制保險業務而業務大增及代理臺灣產險公司
    代收大量保險費之機會，由國安公司乙○○（另經檢察官以
    九十五年度偵字第一九六一五號不起訴處分書為不起訴處分
    確定）及甲○分別於八十七年十一月二十日、十一月二十七
    日、十二月二十九日（二次）分四次至臺北市○○路四十八
    號八樓臺灣產險公司具領「機車專用強制汽車責任保險保險
    證、收據、要保書、標章」各一萬張、三萬張、一萬張、一
    萬張，合計共六萬張空白保險證，甲○即分派員工以該空白
    保險證向客戶招攬機車強制保險並收受員工所交回之保險費
    ，竟意圖為自己不法之所有，利用職務之便，未依約定將收
    得之上開保險費共計新臺幣（下同）三千六百十六萬五千五
    百七十元解交給臺灣產險公司，而予以侵占入己。因認被告
    甲○涉犯第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明文。此
    項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號判例
    可資參照。又所稱同一案件包括事實上及法律上同一案件，
    係指所訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一
    者而言，不以起訴時所引用之法條或罪名為區分標準；倘所
    訴之罪名不同，而事實之內容則完全一致，仍不失為同一案
    件（最高法院五十二年臺上字第一○四八號判例意旨參照）
    。
三、經查，本件被告甲○被訴身為國安公司負責人，利用國安公
    司受臺灣產險公司委託，代理臺灣產險公司洽攬財產保險業
    務及收取保費之機會，於八十七年十一月二十日、十一月二
    十七日、十二月二十九日（二次），分四次向臺灣產險公司
    具領空白保險證六萬張，並分派員工以該空白保險證向客戶
    招攬機車強制保險及收受員工所交回之保險費後，未依約定
    將收得之上開保險費共計三千六百十六萬五千五百七十元解
    交給臺灣產險公司，因而違反刑法第三百四十二條第一項背
    信罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢
    察官於九十二年二月十二日偵查起訴（起訴字號：九十一年
    度偵緝字第六八三號），並於九十二年三月四日繫屬於本院
    ，經本院於九十二年八月二十六日以九十二年度易字第四○
    四號判決無罪後，檢察官不服，乃提起上訴，於九十二年十
    一月十七日繫屬於臺灣高等法院，嗣經臺灣高等法院於九十
    四年四月二十七日以九十二年度上易字第三三八八號判決無
    罪確定等情，分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九
    十二年度易字第四○四號、高院九十二年度上易字第三三八
    八號刑事判決各一份在卷可稽，並經本院調取上開案卷核閱
    屬實。是公訴人於九十六年五月八日，再就同一案件，向本
    院重行起訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款，判決如主文。
本件經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
