【裁判字號】    97,審訴,1689
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付輔助款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1689號
原      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
訴訟代理人  史乃文律師
被      告  國防部
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付輔助款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24 條第1項前段、第
    28 條第1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於被告國防部有承擔訴外人王志賢及曲石頭
    二人與原告間國民住宅買賣契約所約定應負債務之法律關係
    ，訴請被告給付價款，則依民法第303條規定，關於原告主
    張被告所承擔之原告與訴外人王志賢及曲石頭間國民住宅買
    賣契約約定，自仍拘束原告，而觀諸原告與訴外人王志賢及
    曲石頭二人間該買賣契約第15條已有約定就該契約所生爭議
    ，合意由臺灣高雄地方法院管轄（參見各該契約第15條規定
    ），有該契約書影本各一份在卷可證，且由其等於契約有明
    示管轄法院，亦可見應有排除其他法院為管轄法院之意，則
    被告既承擔該契約所約定訴外人王志賢及曲石頭之義務，就
    此合意管轄之約定自亦拘束兩造，依首揭規定意旨說明，本
    件自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣
    高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
