【裁判字號】    95,訴,11984
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11984號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人庚○○間因95年度訴字第11984號請求土
地所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬
仟柒佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
