【裁判字號】    97,訴,1770
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1770號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、查本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官訊問後指定保證金額新臺幣（下同）一萬
    元，並由具保人繳納同額現金後，已將被告釋放（臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據刑保字第九七○○一八二一
    號）。
三、茲被告經檢察官起訴後，復經本院合法傳喚無正當理由不到
    庭，且經依法拘提無著，亦查無在監在所紀錄，此分別有本
    院對具保人及對被告之送達證書、報告書、戶役政查詢資料
    表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷可稽，顯
    見被告業已逃匿，揆諸首揭規定，自應將被告原繳納上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
