【裁判字號】    97,消債更,1012
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1012號
聲  請  人
即債務人    乙○○原名熊其巧.
代  理  人  孫志堅律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。而聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為同條例第8條所明定。又「債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例施
    行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    之協商，準用前項之規定」，復為本條例第151條第5項、第
    6 項所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）19,204元，及返
    還債權人甲○○每月29,000元，然因債務人之月收入僅有
    31,000元，且要負擔房租等生活開銷，故無力繼續履行原協
    商條件，顯因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，應仍得聲請更生云云
    。
三、本院查：
（一）聲請人陳稱現任職於美商亞洲美樂家有限公司台灣分公司
      ，而其95年度所得為495,257元，96年度所得為429,661元
      ，有財政部台北市國稅局9596年度綜合所得稅各類所得資
      料清單在卷可稽（見本院卷第89、90頁），則其平均每月
      收入為38,538元。其所稱每月僅月薪31,000元，已難取信
      。且其先稱每月支出為協商還款之19,204元，第一銀行貸
      款10,200元、房租4,000元，身無分文（見本院卷第9頁）
      ，嗣又改稱每月支出為協商還款之19,204元，第一銀行貸
      款9264至9566元、返還債權人甲○○之欠款等語（見本院
      卷第122頁），前後所述不一，亦難盡信。是以，難認債
      務人據實控制及說明其必要支出狀況，聲請人並非全然無
      資力履行。
（二）債務人另稱其曾於條例施行前，與各債權銀行就無擔保債
      務成立協商，然該協商有因非可歸責於債務人事由，致履
      行顯有重大困難之情事等情。按依債務人與金融機構協商
      成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
      難，否則不得聲請更生或清算，消費者債務清理條例第15
      1條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由債
      務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期
      間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
      ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在
      避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
      判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
      序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
      所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方
      案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決
      。查，債務人前經協商時，其收入情況與本件聲請時未有
      不同，尤其，其所述關於與江雅筠、甲○○互為各自借款
      70萬元之連帶保證人一事，早於91年4月即已發生，有第
      一銀行中期放款債務清償證明書在卷足佐（見本院卷第
      27頁），此本為聲請人所應負擔之個人借款債務及連帶債
      務風險，且所稱其母罹癌，亦為88、89年間之事，均屬其
      協商所得預見考量之因素，並非協商成立後不可歸責聲請
      人之事由。加以其所為支出並非全然可信，仍有履行清償
      之能力，俱如前述，既無情事變更，且無重大履行困難之
      處。又債務人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，
      即使已就協商結果毀諾，亦得經由個別債權銀行協商程序
      以求適當履債，亦有行政院金融監督管理委員會新聞稿存
      卷可考。準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有
      重大困難之情形可言。
三、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由依原協商條件履行亦
    非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
