【裁判字號】    97,簡,4790
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二三六六九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，貳罪，各科罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟捌佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「臺灣彰
    化地方法院」、「錦州街」、「至不知情之陳奕綱所經營位
    於臺北縣中和市○○路○段一九三號之勝達通訊行販售，分
    別得款新臺幣（下同）三千元、三千八百元」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第三百三十七條侵占遺
    失物罪。被告前後二次犯行，有時間之間隔，從外觀上可知
    係不同人所有之財物，客觀上亦係侵害不同之法益，顯非基
    於同一侵占遺失物犯意接續為之，自應予分論併罰，聲請簡
    易判決處刑意旨未論及此，應予補充。爰審酌被告素行，因
    一時貪念，臨時起意將被害人乙○○、丙○○所遺失之財物
    據為己有，致被害人等受有損害，及其犯罪後坦認犯行，態
    度良好，兼衡酌被告犯罪之目的、手段，及其智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算
    標準，並定其應執行之刑，及諭知易服勞之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
