【裁判字號】    97,自,154
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第154號
自  訴  人  甲○○
                    1號4樓
自訴人因對被告丙○○、乙○○涉嫌背信案件提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正自訴代理人。
    理  由
一、按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自
    訴代理人為之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第329條第1項、第2項定有明文。又自訴之提起
    ，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項亦有明文。
二、本件自訴人提起自訴，未依法委任律師為代理人，揆諸前揭
    規定，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2
    項、第343條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
