【裁判字號】    97,審訴,488
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第488號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  炫泰國際服飾有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告炫泰國際服飾有限公司及被告甲○○應給付原告新臺肆拾肆
萬壹仟玖佰貳拾元，及其中新臺幣肆拾萬肆仟伍佰伍拾伍元部
分，自民國九十七年八月四日起至清償日止，按年息百分之九計
算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金。
被告炫泰國際服飾有限公司及被告丁○○應給付原告新臺幣拾參
萬肆仟玖佰貳拾元，及其中新臺幣壹拾貳萬陸仟零貳拾柒元部分
，自民國九十七年八月四日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金。
前二項所命給付，如被告炫泰國際服飾有限公司已為給付，被告
甲○○、丁○○各於被告炫泰國際服飾有限公司給付金額範圍內
，按比例免給付義務；如被告甲○○、丁○○已為給付，被告炫
泰國際服飾有限公司於被告甲○○、丁○○給付金額範圍內，按
比例免負給付義務。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告炫泰國際服飾有限公司、
甲○○負擔五分之四即新臺幣伍仟零貳拾肆元，其餘五分之一即
新臺幣壹仟貳佰伍拾陸元由被告炫泰國際服飾有限公司與被告丁
○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂商務卡約定條款
      第25條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告炫泰國際服飾有限公司（下稱炫泰公司）、甲○
      ○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告炫泰公司於民國93年3月12日邀同被
      告甲○○、丁○○為持卡人與原告成立商務卡使用契約，
      領用卡號為0000000000000000、0000000000000000之商務
      卡，約定被告甲○○、丁○○領用系爭商務卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，但就使用系爭商務信用卡所生之債
      務，對原告負連帶清償責任，並應於當期繳款截止日前向
      原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，餘
      款按年息9%計付循環信用利息。詎被告使用上開2張商務
      卡至97年8月3日止，累計積欠消費記帳新臺幣（下同）
      441,920元（其中消費款434,555元，利息7,365元）、
      134,920元（其中消費款126,027元，利息8,893元）及依
      上開約定利率計算之利息、違約金已經屆期迄未清償。為
      此爰依消費借貸契約法律關係提起本訴等語，並聲明如主
      文第一項、第二項及第三項所示。
  二、被告則以：系爭商務卡消費皆為公司所支出，因公司被衣
      蝶公司牽連，目前無力清償債務等語。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之合作
      金庫商業銀行商務卡約定條款、合作金庫銀行商務卡申請
      書、商務卡授權持卡人個人資料暨聲明書、信用卡逾期帳
      款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳單等件為證，且
      為被告所不爭，堪信為真。被告丁○○雖辯稱系爭商務卡
      消費皆為被告炫泰公司所支出云云，惟依原告提出之信商
      務卡授權持卡人個人資料及聲明書記載：「本人因使用貴
      行商務卡所生之一切債務，與申請人負連帶清償責任。」
      等語，並由被告丁○○於前開記載下方簽名，觀諸前開聲
      明之文字簡明且字數不多，一般人均可明暸其涵意，且被
      告丁○○依附於被告炫泰公司申請商務卡，可藉此擴張信
      用額度，又被告丁○○於申請系爭信用卡時，在被告炫泰
      公司擔任副總經理對於公司之財務狀況無從諉稱不知，對
      於負擔系爭信用卡債務連帶清償責任之風險，自有相當之
      認識，是前開約定對於被告丁○○並無顯失公平之處，應
      屬有效，原告依前開約定請求被告丁○○負擔清償責任，
      洵屬有據，被告丁○○所辯僅為其與被告炫泰公司間內部
      債務如何分擔問題，與原告無涉。又被告炫泰公司、甲○
      ○已於相當時期受合法通知，而未於最後言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張
      為真實。從而，原告依消費借貸契約法律關係請求被告給
      付如主文第一項、第二項所示之金額、利息、違約金，並
      聲明前二項所命給付，如被告炫泰公司已為給付，被告甲
      ○○、丁○○各於給付金額範圍內，按比例免給付義務；
      如被告甲○○、丁○○已為給付，被告炫泰公司於已給付
      金額範圍內，免負給付義務，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第78條
      。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
