【裁判字號】    97,司,417
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第417號
聲  請  人  葉義政即彩購達亨股份有限公司之清算人
相  對  人  彩購達亨股份有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解
    散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法
    之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記
    之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負
    債表，非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則第24條分
    別定有明文。次按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定有
    明文。
二、經查本件聲請人於民國（下同）97年5 月16日具狀聲請呈報
    清算人，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下
    列應補正之文件：清算人造具之財產目錄、資產負債表及財
    產目錄經股東會承認之證明文件、監察人審查前開資產負債
    表、財產目錄之審查報告書、催告債權人通知及公告報紙等
    文件，經本院於97年11月17日裁定命聲請人於送達後7 日內
    補正，該裁定已於97年11月21日寄存送達於臺北縣政府警察
    局三重分局厚德派出所，經向該派出所查詢，聲請人已於97
    年11月9日領取該通知書，有送達證書附卷可稽，惟聲請人
    迄今仍未補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請呈
    報清算人，尚有未合，自應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第五庭法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
