【裁判字號】    97,訴緝,182
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（93年度偵字第1092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有手槍，處有期徒刑年，併科罰金新臺幣
陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之半
自動手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收
；又以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑陸月；應執行有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣陸萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之半自動手槍
壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之手槍與可供擊發具有殺
    傷力之子彈，均屬管制物品，未經主管機關許可不得無故持
    有，竟於民國九十年間，基於持有可發射子彈具有殺傷力之
    手槍及子彈之犯意，持有姓名年籍不詳綽號「當立」之成年
    男子（已死亡）所有之巴西金牛ＰＴ９９ＡＦ型９ｍｍ制式
    半自動手槍（槍枝管制編號：0000000000號）一
    枝及口徑９ｍｍ之制式子彈六顆。嗣於九十二年十月一日晚
    間，因甲○○在臺北市松山區○○○路○段三三七號樓下與
    人發生不快，遂另行基於恐嚇之犯意，前往台北市麥帥橋下
    拿取上開槍彈，並於同日晚間十時十五分許至上址八樓之「
    龍亨酒店」大廳，左右觀看走動欲尋仇，惟未發現與其發生
    不快之人，遂持上開槍彈先後朝天花板連開六槍，以此等加
    害身體、財產之舉動致使龍亨酒店在場職員、客人心生畏懼
    ，致生危害於安全。甲○○於離去前並撿走一顆子彈，嗣甲
    ○○在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即於九十二
    年十月二日晚間九時三十分許，自行攜帶上開槍枝、子彈至
    臺北市政府警察局松山分局自首而報繳槍械。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述未經許可持有具殺傷力槍彈及恐嚇危害安全之犯行，業
    據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證人
    即龍亨酒店職員簡琳諭於警詢指述、偵查中具結證述之情節
    相符，且有扣案物照片二張在卷可稽。而扣案槍彈經送內政
    部警政署刑事警察局以性能檢驗法、試射法、比對顯微鏡比
    對法鑑定結果，認送鑑手槍一枝（含彈匣，槍枝管制編號00
    00000000）係巴西TAURUS廠PT99AF型口徑9MM之制式半自動
    手槍，槍號為「TJD32862」，槍管內具六條右旋來復線，機
    械性能良好，認具殺傷力；送鑑子彈一顆，認係口徑9MM制
    式子彈，認具殺傷力；送鑑彈殼五顆，均係已擊發之口徑9M
    M制式彈殼，而彈殼五顆經以比對顯微鏡比對結果，其彈底
    特徵紋痕相吻合，認係同一槍枝所擊發，復與送鑑槍枝試射
    彈殼比對結果，彈底特徵紋痕相吻合，認均係由該槍枝所擊
    發，有該局92年12月4日刑鑑字第0920189861號槍彈鑑定書
    一份附卷可憑。此外，更有上述槍彈以及龍亨酒店提出之現
    場錄影帶一卷扣案可資佐證，足見被告前開自白確屬真實，
    應堪採信。末查，被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯
    行前，即於九十二年十月二日晚間九時三十分許，自行攜帶
    上開槍彈至臺北市政府警察局松山分局自首而報繳槍械，有
    前開分局92年12月22日北市警松刑字第09269974400號刑事
    案件移送書一份存卷可查，亦堪認定無訛。綜上所述，本件
    事證明確，被告非法持有槍彈及恐嚇之犯行均堪認定。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用
    之刑罰法律。而槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十
    二條第四項均有併科罰金刑之規定，雖上開槍砲彈藥刀械管
    制條例之規定並未修正，但依修正前刑法第三十三條第五款
    規定罰金之最低額度一元以上，經以罰金罰緩提高標準條例
    第一條就罰金數額提高倍數為十倍後，該罰金刑額度範圍係
    銀元十元即新臺幣三十元以上，與修正後刑法第三十三條第
    五款規定罰金最低額為新臺幣一千元以上相較，以修正前規
    定之最低額度較低，以舊法有利於被告。
(二)、又關於罰金易服勞役之規定，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，就原定數額提高為一百倍折算一日，故應以
    銀元三百元即新台幣九百元折算一日（未逾第四十二條第三
    項所規定罰金總額折算六個月之日數）。修正後刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日」（未逾修正後同條第五項所規定罰金總
    額折算逾一年之日數）。比較新舊法結果，以修正後之規定
    較有利於被告，自應依刑法第二條第一項但書規定，適用修
    正後刑法第四十二條第三項之規定，定其折算標準。
(三)、關於想像競合犯之規定，刑法第五十五條修正後於但書增訂
    想像競合從一重處斷時，不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
    下之刑，此為法理之明文化，非屬法律之變更，並無比較新
    舊法之問題。
(四)、又被告行為時刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪之法定刑為
    「二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。」，且依斯
    時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」。故該罪
    罰金刑部分經提高後為三千元以下，經折算為新臺幣後，最
    高可罰新臺幣九千元，最低則為新臺幣三元（銀元一元）。
    至被告行為後公布施行之刑法施行法第一條之一規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」；且刑法第三十三條第五款亦修正為
    ：「主刑之種類：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」。前述條文係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法
    規定，罰金部分最高可罰新臺幣九千元，最低應罰新臺幣一
    千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對其
    較為有利。
(五)、本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，就罪刑部分，修正前之刑法較有利於被告，爰一體適
    用修正前之刑法。就易服勞役部分，則適用較有利於被告之
    修正後刑法。
(六)、核被告未經許可持有手槍部分，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項之未經許可持有手槍罪。又其持有制式子彈之
    行為，則係犯同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪
    。被告係在同一時、地自「當立」處同時取得上述槍彈，故
    被告係以一行為同時持有前揭槍、彈，為想像競合犯，應從
    一重依槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項處斷（槍砲彈藥
    刀械管制條例雖於九十七年十一月二十六日新增公布第七條
    第五項，惟本案論罪之第七條第四項並未修正，故無庸比較
    ）。再被告至龍亨酒店開槍恫嚇在場人員部分，係犯同法第
    三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上述兩罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再按，犯槍砲彈藥刀械管制
    條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，
    減輕或免除其刑，該條例第十八條第一項前段定有明文。本
    件被告於犯罪未經發覺前，主動向員警供承上情，係對於未
    發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，當已符合自首之要件，
    被告並報繳其所持有之制式手槍及子彈，應依同條例第十八
    條第一項前段規定減輕其刑。再被告就其恐嚇危害安全犯行
    ，亦於有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即至臺北市
    政府警察局松山分局自首而接受裁判，自得依刑法第六十二
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告持有槍彈之數量尚少，
    且未隨身攜帶，對社會潛在之危險性較低，但其與素不相識
    之陌生人發生不快，即起意持槍恫嚇他人，且其係在公開場
    所開槍示威，犯罪情節不輕，對在場人員造成莫大之心理威
    脅，且就社會秩序造成相當危害，但考量被告犯罪後自始坦
    承犯行，表示悔意，惟嗣後即潛逃大陸而遭通緝，歷經數年
    始回國投案，有被告之警詢、本院訊問筆錄及其前案紀錄表
    各一份在卷供參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且
    就併科罰金之部分，諭知易服勞役之折算標準，併定其應執
    行之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，該
    條例施行前經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑
    。查本案被告之犯罪時間雖於九十六年四月二十四日以前，
    然被告曾經本院於九十三年五月二十五日發佈通緝，於九十
    七年十月二十四日始緝獲到案，有通緝書及移送書各一份存
    卷可查，顯見被告於九十六年七月十六日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判甚明，故依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條之規定，不得依該條例減刑，附此說
    明。
(七)、扣案之半自動手槍壹枝（槍枝管制編號：00000000
    00號），依槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款之
    規定係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣
    告沒收。至扣案之制式子彈一顆與彈殼五顆，分經試射、擊
    發而失其子彈之性質，均無殺傷力，而非違禁物，爰不諭知
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項、第十八條第一
項前段，刑法第二條第一項、第十一條前段、第三百零五條、第
五十五條、第六十二條前段、第四十二條第三項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第7條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣 5 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，併
科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，併
科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有
期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有期徒刑，
併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
