【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請清算，業經本院於民國97年12月11日裁定
    開始清算程序，爰依上開規定裁定命司法事務官進行
    本件清算程序。
中    華    民    國    97    年    12   月    11    日
                   民事第四庭法      官  匡偉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12   月    11    日
                             書  記  官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
