【裁判字號】    97,審司聲,211
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第211號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三六八號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府九十四年度甲類第二期建設公
債，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1631號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    10萬元之交通銀行開發金融債券第15期債票為擔保物，並以
    本院94年度存字第1334號辦理提存在案。嗣經本院裁定准予
    變換提存物，聲請人即提供面額10萬元之中央政府94年度甲
    類第2期建設公債為擔保物，並以本院95年度存字第3368號
    辦理提存在案；茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第937
    號假扣押執行，並聲請本院以97年度聲字第2168號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處函、本院民事庭函等影本為證，復經本院依職權調閱
    上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
