【裁判字號】    97,易,2797
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2797號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第1477號、97年度偵緝字第1478號），具保人繳納保證金
後，被告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。刑事訴訟法第11
    8條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行之
    。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國97年7月9日指定保證金新臺幣（下同）
    20000元，由具保人繳納現金後，將被告釋放。茲因該被告
    於本院審理中，經本院依法就其陳明之住所傳喚、拘提均未
    到庭，此有本院送達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地
    方法院檢察署刑事保證金收據（收據號碼：刑保字第970019
    44號）、被告之法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等資料在卷可查；並經本院通知具
    保人協同被告於97年12月1上午9時30分前來本院出庭應訊，
    惟具保人仍未帶同被告到案應訊，此亦有本院送達證書及97
    年12月1日準備程序筆錄1份附卷可參，是依卷內證據資料顯
    示，可認被告已經逃匿，核諸上開規定，爰依法將具保人繳
    納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
