【裁判字號】    97,聲,3031
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3031號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第354
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥丸壹顆（重零點伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品MDMA所涉違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度毒聲字第396 號裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察勒戒，嗣認有繼續施用傾向，經本院於
    95年10月13日以95年度毒聲字第735 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止強制戒治出所，且經臺灣臺北地方法
    院檢查署檢察官於97年8 月11日以97年度戒毒偵字第129 號
    為不起訴處分確定，此有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書
    附於臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1013號卷、96
    年度戒執一字第121 號卷及97年度戒毒偵字第129 號卷，並
    業經本院核閱卷證無誤。又扣案之藥丸，經檢驗結果，確實
    含有第二級毒品MDMA成分（重0.5 公克），有臺北市政府警
    察局萬華分局毒品初步鑑驗報告單在卷可稽，足認上開扣案
    物確係含有第二級毒品MDMA無訛。從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
