【裁判字號】    97,訴,4042
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4042號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住臺中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零柒拾參元，及其中新臺幣參拾
柒萬柒仟柒佰壹拾捌元部分，自民國九十七年二月十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    有信用卡會員約定條款第26條約定可憑，是本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款事由，爰依原告台新國際商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：被告於民國90年5月26日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告
    得於特約商店記帳消費，但應於繳款截止日前繳付或以循環
    信用方式繳付最低應繳款項，並按年息20％計付循環利息。
    詎被告至97年2月12日止（最後繳款截止日為97年2月27日）
    尚餘52萬0,073元（含本金37萬7,718元、利息14萬2,355元
    ）迄未清償，依約即喪失期限利益，是被告應立即償還所有
    應付帳款並計付利息，爰依信用卡契約之法律關係請求被告
    清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡契約書、信用卡申
    請書、帳務值查詢及客戶帳務查詢各乙份為證，核屬相符。
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
