【裁判字號】    97,審司拍,21
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第21號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月17日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人所欠債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）372萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自93
    年12月17日起至143年12月16日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年12月23
    日向聲請人借款130萬元及180萬元，合計310萬元，約定分
    期平均攤還本息。詎相對人分別自97年8月23日及97年7月23
    日起，即未依約履行，分別尚欠本金1,085,399元、1,498,
    994元及利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他特約
    事項、他項權利證明書、不動產擔保借款合約、借據、3仟
    億元優惠購屋專案貸款之特別條款約定書、授信約定書（以
    上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本
    院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知
    已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲
    請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
