【裁判字號】    97,聲減,409
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月22日犯妨害風化罪，經本
    院以97年度簡字第3615號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署97年度偵字第12220 號），判處拘役30日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第十三庭法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣官田鄉渡頭村三塊厝61號
                    居臺北市景美郵政90345之2號信箱
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第503 號），本院於中華民國97年12月11日所
為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以壹仟元折
算壹日」之記載，更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以壹
    仟元折算壹日」，依刑法第41條第1 項前段之規定，乃係「
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之誤載，而前開誤
    寫，經核並不影響於全案情節與判決之本旨。爰依前開所述
    及刑事訴訟法第220條之規定，更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
