【裁判字號】    97,聲,3953
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3953號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因犯殺人案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲付字第一００三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國八十九年間因犯殺人
    案件，由本院判處有期徒刑十二年，褫奪公權七年，嗣經最
    高法院駁回上訴確定，而於九十年八月三十一日送監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年十二月二日核准假
    釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因於八十九年三月十三日涉犯殺人案件
    ，經本院以八十九年度上訴字第三六九一號判處有期徒刑十
    二年，褫奪公權七年，後上訴最高法院，經最高法院於九十
    年八月十六日駁回上訴確定，而於九十年八月三十一日送監
    執行，現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中，茲受刑人上開徒
    刑之執行業經法務部於九十七年十二月二日以法矯字第０九
    七００四二七九五號函核准假釋，有「臺灣臺東監獄泰源分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開
    文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
