【裁判字號】    97,上重更(一),20
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(一)字第20號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  楊進銘律師
            陳宏模律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  呂其昌律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  梁水源律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十七年十二月
二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○及丙○○等因違反毒品危害防
    制條例案件，前於民國九十七年三月二十七日經本院訊問後
    ，認被告三人共同涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之運
    輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯罪名之法定刑度為死
    刑或無期徒刑，且被告三人為馬來西亞國籍，有事實足認有
    逃亡之虞，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於九十七年三月二十
    七日執行羈押，嗣經第三次延長羈押，至同年十二月二十六
    日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告三人均有繼續羈押之必
    要，應自九十七年十二月二十七日起，第四次延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
