【裁判字號】    97,聲,3378
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3378號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○
上列聲請人因肅清煙毒條例等案件，對於臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官之指揮執行（97年度執緝分字第278 號指揮書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：中華民國96年罪犯減刑條例所載「通緝
    中，不得減刑」應係指至公布實施日止，經法院判決徒刑確
    定，而完全尚未到案執行其應執行刑者而言，聲請人該聲請
    減刑案，係於83年發生，並已執行其應執行刑，嗣經假釋再
    被通緝到案，與完全未曾到案執行其刑期之情形不同，檢察
    官遽以諭知通緝到案者，不得減刑之處分，並指揮執行其殘
    刑，難令甘服。聲請人於83年經判決確定，已入監執行應執
    行刑後假釋，嗣再於假釋中因吸食二級毒品被裁定觀察勒戒
    ，而被通緝撤銷假釋，就法理而言，應符合刑法第2 條從舊
    從輕，適用最有利行為人之法律，享有97年減刑條例之德政
    ，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官否決聲請人97年5 月18日
    減刑之聲請，顯有不當云云。
二、經查：
  (一)按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國（下同）96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，參見本
    條立法理由之說明（略以）：「按通緝犯乃惡意逃避法律制
    裁，本無接受裁判及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減
    刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之誤識，且對本條例施行前，
    因不知政府即將辦理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因
    無法享受減刑寬典，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述
    不公平現象，爰定明依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限
    內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典」等
    語，是民國96年7 月16日該條例施行前經通緝，而未於96年
    12月31日以前自動歸案接受執行者，即不得依該條例減刑。
  (二)本件聲請人甲○前於81年10月間涉犯施用毒品海洛因及販賣
    毒品海洛因案件，分別經臺灣臺北地方法院81年訴字第3124
    號、本院82年上訴字第4116號判決有期徒刑3年6月、13年確
    定在案，復經本院於83年4月30日以83年聲字第821號裁定定
    其應執行有期徒刑16年，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以83年執更卯字第1040號指揮書令聲請人入監服刑，刑期
    自83年2月28日起算至97年10月29日止。嗣聲請人於92年1月
    30日假釋出監，復於95年3 月10日再犯施用毒品案件經裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒，並於96年1月2日經法務部准
    予撤銷假釋並執行所餘殘刑，臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官乃於96年3月2日令聲請人入監服殘刑（96年執更字第54號
    ），然聲請人傳拘無著，經臺灣臺北地方法院檢察署於96年
    5月1日以北檢盛分緝字第1789號發布通緝，始於97年2 月14
    日下午14時20分許經警緝獲，有前開判決書、裁定書、執行
    指揮書、撤銷假釋報告表、法務部函、拘票、內政部警政署
    刑案資訊系統個別查詢及列印資料、執行案件資料表、通緝
    書、撤銷通緝書等在卷可憑。是聲請人係在中華民國96年罪
    犯減刑條例96年7 月16日施行前即經發布通緝，而未見曾於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受執行，揆諸首揭中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，自不在得予減刑之
    列。至聲請人所指中華民國96年罪犯減刑條例所載「通緝中
    ，不得減刑」應係指至公布實施日止，經法院判決徒刑確定
    ，而完全尚未到案執行其應執行刑者而言乙節，無非係聲請
    人徒憑主觀之意見，片面對於法律適用，逕為有利於己之解
    釋，自難憑採。
三、綜上，聲請人在中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年 5
    月1日即遭通緝，而於該條例於96年7月16日零時許施行後之
    97年2 月14日下午14時20分許始遭緝獲，顯非於96年12月31
    日以前自動歸案接受執行，揆諸該條例第5 條之規定，自無
    減刑條例之適用，聲明異議人甲○執此認定臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於97年6月2 日之97年執緝字分第278號指揮
    書有不當而聲明異議，核無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
