【裁判字號】    96,上訴,5319
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5319號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名曾嘉燈）
指定辯護人  梁水源律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年12月18日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（原名曾嘉燈）前經本院認為其涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國96年12月19日執行羈押（上訴人自97年
    1月18日起至97年8月17日止，因另案在監服刑，該期間停止
    執行羈押，應予扣除），並於97年10月18日起延長羈押2月
    ，而該2個月之羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年12月18日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
