【裁判字號】    97,再抗,36
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第36號
再審聲請人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  乙○○
再審相對人    甲○○
上列當事人間假扣押事件，再審聲請人對於中華民國94年2月15
日本院93年度抗字第3734號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；又上開期間自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；又再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項
    、第2項前段、第502條第1項定有明文。又上開規定，依民
    事訴訟法第507條規定，均準用於裁定已經確定，因有同法
    第496條第1項或第497條之再審事由而聲請再審者。又當事
    人以有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤之
    情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達時當事人即可
    知悉，至於當事人本人對於法規之瞭解程度如何，當不能影
    響30日不變期間之計算，故無同法第500條第2項但書再審理
    由知悉在後之適用 (最高法院70年台再字第212號、71年台
    再字第210號判例參照)。
二、本件再審聲請人聲請意旨略以：本院93年度抗字第3734號確
    定裁定 (下稱原確定裁定)，將伊等由「謝謝國際聯合律師
    事務所，兼代表人乙○○」，改為「謝謝國際聯合律師事務
    所即乙○○」、「乙○○即謝謝國際聯合律師事務所」，與
    伊於民國97年10月8日及同年11月5日所分別收受之最高法院
    裁定 (未註明案號─見本院卷14至16、19、20、23、24頁)
    所認定謝謝國際聯合律師事務所為美國法人、團體之意旨不
    符，具有民事訴訟法第496條第1項第1款、第11款及第12款
    所規定之再審事由云云。
三、惟查，原確定裁定係於94年2月15日裁定，已迭據再審聲請
    人先後於94年3月21日、95年5月18日及95年9月26日對之聲
    請再審，均經本院裁定駁回其再審之聲請確定，業經本院調
    取本院94年度再抗字第20號、95年度再抗字第47號及95年度
    再抗字第22號卷宗查明屬實。茲再審聲請人再於97年11 月7
    日以原確定裁定具有民事訴訟法第496條第1項第1款所規定
    之再審事由，對之聲請再審 (見本院卷1頁)，顯已逾30 日
    之再審不變期間，揆諸首開說明，再審聲請人所為此部分再
    審之聲請為不合法。又再審聲請人所援引之上開最高法院裁
    定，經核均非為原確定裁定所憑為裁判基礎之裁定，亦與原
    確定裁定之訴訟標的無涉，顯難認原確定裁定具有民事訴訟
    法第496條第1項第11款及第12款所規定之再審事由，是再審
    聲請人所為此部分再審之聲請為顯無理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
