【裁判字號】    97,聲,3940
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3940號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣新竹監獄執行中
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請付保護管
束（97年度執聲付字第997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於 95年1月14日因犯槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經貴院95年上訴字第2985號撤銷原
    判決改判處持有子彈罪有期徒刑 3月，併科罰金新台幣（下
    同）2萬元，寄藏手槍罪有期徒刑3年，併科罰金 5萬元，應
    執行有期徒刑3年1月，併科罰金 6萬元。嗣因減刑及定應執
    行刑，貴院以96年度聲減字第1421號裁定應執行有期徒刑 3
    年，併科罰金5萬6千元。於 96年3月29日送監執行，嗣經法
    務部於97年12月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司97年12月1日法矯司字第0970907255
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另查前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
