【裁判字號】    97,聲,3924
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3924號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因聲請對受處分人免除繼續執行強制工作案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、受處分人甲○○前犯違反組織犯罪防制條例罪，經臺灣桃園
    地方法院以九十二年度重訴字第三０號刑事判決，於民國九
    十三年十月二十七日，判處有期徒刑十月，並於刑之執行完
    畢或赦免後，令入勞動場所強制工作，上訴後經本院以九十
    三年度上重訴字第九一號判決上訴駁回，再上訴亦經最高法
    院以九十五年度台上字第四六二號判決上訴駁回確定，於九
    十六年二月十四日解送勞動場所執行強制工作。茲聲請人以
    其執行已滿一年六月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認
    無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執
    行，本院覆核無異。
二、爰依保安處分累進處遇規程第十七條第一項第二款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
