【裁判字號】    97,聲,3827
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3827號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言。故如上訴第二審法院因不合法被駁回者，因第二審
    法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯
    罪事實最後判決之法院。
三、查附表編號1 所示之罪，其最後審理事實諭知判決之法院為
    臺灣士林地方法院；而附表編號2 所示之罪，經臺灣士林地
    方法院於97年6月30日以97年度易字第642號判決後，被告不
    服該判決向本院提起上訴，然其於上訴書狀未敘述具體理由
    ，經本院以其欠缺法律上必備之程式，而依刑事訴訟法第36
    7條前段、第372條規定不經言詞辯論，判決上訴駁回確定，
    此有本院97年度上易字第2441號刑事判決可稽。基此，就該
    受刑人所犯如附表所示之罪，本院並未為實體之判決，當非
    屬「該案犯罪事實最後判決之法院」至明，聲請人未查，乃
    誤向本院聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 陳貽男
                                      法  官 許宗和
                                      法  官 何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
