【裁判字號】    97,抗,2052
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2052號
抗  告  人  東裕營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人工鼎鋼鐵股份有限公司間撤銷假扣押事件
，對於臺灣臺北地方法院中華民國97年10月17日97年度審全聲字
第202號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；抗告不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487條
    前段、第495條之1準用第444條第1項前段規定甚明。又期間
    之計算，依民法之規定；於一定期日或期間內，應為意思表
    示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或
    其他休息日時，以其休息日之次日代之，民事訴訟法第161
    條、民法第122條亦分別定有明文。查本件裁定於民國97年
    10月22日送達於抗告人（原審卷第8頁），抗告期間自送達
    裁定翌日起算10日（本件並無在途期間），於97年11月1日
    屆滿，因是日為星期六，次日為星期日，應以同年月3日代
    之，乃抗告人遲至同年月4日始行提起抗告，已逾抗告期間
    ，依上開說明，自應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
