【裁判字號】    97,聲,3735
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    判決書登報
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3735號
聲  請  人
即  告訴人  美商微軟公司  One Microsoft Way, Redmond, WA
代  表  人  乙○○○ ○ ○○.
聲  請  人
即  告訴人  美商奧多比公司  345 Park Avenue W16,San Jose
代  表  人  甲○○○○○ ○○.
共同代理人  洪慶順律師
            張家賓律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列聲請人因被告等違反著作權法案件，聲請將刑事判決書登報
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第95條之罪者，因被害人或其他有告
    訴權人之聲請，得令將判決書全部或一部登報，其費用由被
    告負擔，同法第99條定有明文。又依司法院（69）廳刑一字
    第046號及司法院（70）廳刑一字第1104號法律問題研究意
    見，應由被害人或其他有告訴權人向犯罪事實最後判決法院
    提出聲請將判決書全部或一部登報。
二、經查，被告丁○○並未提起第二審上訴，本院就被告丁○○
    所犯共同連續擅自以重製之方法侵害他人之著作權罪部分既
    未為判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」至明，
    其最後事實審法院應為臺灣新竹地方法院，自應聲請該院裁
    定之，是本件聲請人逕向本院聲請就被告丁○○犯行部分之
    判決予以登報，其聲請程式自有違誤。又本件聲請將刑事判
    決書登報案件，係共同代理人代告訴人美商微軟公司、美商
    奧多比公司所提出，雖於聲請狀之當事人欄中記載「共同代
    理人洪慶順律師、張家賓律師，台北市大安區○○○路 ○段
    95號30樓，電話：（02）0000-0000」，惟遍查全卷證，亦
    均無委任狀附卷，是其自無代理權，而無得為合法聲請。綜
    上，本件聲請人之聲請於法不合，應依刑事訴訟法第220條
    予以駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
