【裁判字號】    97,上易,2989
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2989號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院九十七年
度易字第一九０九號，中華民國九十七年十月十七日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一０
六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度臺上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認定被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九
    十六年十月二十三日十四時許，在臺北市中正區○○○路○
    段六十六號十八樓「新光人壽保險公司教育中心」，竊取被
    害人乙○○所有置放在沙發扶手上之行動電話一支之犯行，
    係依被告在審理中之自白及證人乙○○之證述，暨卷附通聯
    調閱查詢單等證據資料為其認定之依據，並審酌被告素行不
    佳，前於八十一年間因違反懲治盜匪條例、搶奪、竊盜等案
    件，經最高法院以八十二年度臺上字第五五八三號判決駁回
    上訴，應執行有期徒刑十二年五月確定；又於八十九年間因
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十九年度上易字第
    一一八０號判決判處有期徒刑三年六月確定；復於九十七年
    間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十七年度壢簡字第
    五八二、五八三、七六三、八九四、一二八九、一五五九號
    判決分別判處有期徒刑五月、五月、六月、二月及拘役四十
    日、三十日確定，詎竟不知悔改，一再竊取他人財物等一切
    情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，核
    無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：案發時被告患有精神病，是被害
    人將貴重物品亂放，致被告心生歹念而竊取手機，被害人也
    有一部分責任，原審量刑過重云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度臺上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯竊盜罪，原審諭知有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日之刑度，業已詳細說明其適用之法律及審
    查之依據，尚無違法不當之處；且原判決就被告行為時之精
    神狀態具有判斷、自由決定意思之能力，業已說明其在原審
    法院應訊時對答如流，對自己權益之保護能夠詳盡說明，亦
    能瞭解訊問要旨，並無答非所問或語無倫次之情形，且所述
    文義條理清楚，亦無精神病症之表徵，足見被告於行為時對
    外界事物仍有知覺理會及判斷作用，具有自由決定意思之能
    力，並未喪失此項能力，亦未較普通人之平均程度減退，顯
    然並非行為時因精神障礙或其他心智缺陷致不能辨識違法，
    依辨識而行為之能力亦未顯著減低，尚無寬減之餘地等理由
    ，已經明白審酌論斷（見原判決書第一頁倒數第五行至第二
    頁第三行），另被害人有無過失與被告竊盜犯行之認定無涉
    ，被告以其患有精神病，被害人有部分責任為由提起上訴，
    指摘原審量刑過重，惟未就原判決如何認定事實、適用法律
    不當？量刑有何瑕疵？依據卷內資料而為具體指摘，堪認係
    未附具體理由提起上訴。綜上說明，被告上訴不合法律上之
    程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
