【裁判字號】    97,上訴,1633
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1633號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號（現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  紀亙彥律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號（現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年12月25日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，均於民國97年5月25日執行羈押，經延
    長羈押至民國97年12月24日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國97年12月25日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
