【裁判字號】    96,上訴,4667
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4667號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告貪污治罪條例等案件，不服臺灣基隆地方法院
95年度訴字第535號中華民國96年8月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第2713號、第2768號、第
3169號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文
    。
二、經查：本件檢察官起訴指被告甲○○涉犯貪污治罪條例第4
    條第1項第5款之違背職務收受賄賂罪嫌，於原審判決後，於
    民國96年12月29日死亡，此有死亡證明書及戶籍謄本各1 紙
    附卷可稽，是被告甲○○被訴部分應諭知不受理判決，檢察
    官雖提起上訴，惟原審未及審酌被告甲○○死亡之事實，容
    有未洽。原判決此部分既有未當，依前揭說明，自應由本院
    將原判決關於被告甲○○部分撤銷，改諭知被告甲○○公訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
