【裁判字號】    97,聲再,431
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第431號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，對於本院96年度上訴字第4373號，中華
民國97年7月31日第二審確定判決（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署95年度偵字第21361號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。
二、聲請人聲請再審，程序上未提出原判決之繕本，按之上開規
    定，其聲請程序有所違背，再審之聲請依法自不應准許，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
