【裁判字號】    97,上訴,4402
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4402號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年12月22日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第一、二、三項之販賣第一、二、三級毒品罪，嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年9月22日執行羈押，至民國97
    年12月21日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國97年12月22日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
