【裁判字號】    97,抗,2032
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2032號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人李孟冬等間損害賠償事件，對於中華民國
97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第 241號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事
    人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所；
    當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務
    所或營業所，民事訴訟法第244條第1項、 第116條第1項第1
    款分別定有明文。又起訴不合程式，經審判長定期命補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法第249條第1項第
    6 款所明定。
二、本件抗告人在原法院起訴，未據表明訴訟標的、原因事實及
    應受判決事項之聲明，亦未記載部分相對人之姓名及住居所
    ，經原法院於民國（下同）97年9月5日裁定命抗告人於 5日
    內補正，該項裁定已於97年9月9日送達抗告人，有送達證書
    可稽（見原法院卷12頁），乃抗告人逾期迄未補正，其起訴
    顯不合法，原裁定因而駁回抗告人之訴，並無不合。抗告意
    旨僅泛稱：伊不會隨便告人，清譽對伊比生命重要云云，指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
