【裁判字號】    97,抗,2070
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2070號
抗  告  人  乙○○即真情金飾.
上列抗告人因與甲○○間請求清償債務事件，對於中華民國九十
七年十一月十四日臺灣基隆地方法院九十七年度重訴字第五四號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一按當事人起訴，應繳納裁判費，如未繳納，審判長應依民事訴
  訟法第二百四十九條第一項規定定期間命補正，此項命補正之
  裁定為訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百八十
  三條規定，不得抗告。又修正後民事訴訟法雖規定訴訟標的價
  額由法院核定，對此核定之裁定得為抗告（同法第七十七條之
  一第一項、第四項），而因財產權起訴者，其裁判費用之徵收
  ，係以訴訟標的之金額或價額按一定比例遞減徵收（同法第七
  十七條之十三），該條規定既稱「金額或價額」，足認民事訴
  訟法中稱價額者與金額者不同。而訴訟標的之金額係依原告請
  求金錢之一定數額計算，其計算標準明確，自不許當事人抗告
  ，以避免訴訟延滯，至訴訟標的價額則係由法院依同法第七十
  七條之四至第七十七條之十二規定核定，其標準難以劃一訂定
  ，牽涉當事人利益較鉅，乃許當事人就訴訟標的價額核定之裁
  定抗告。
二查相對人請求原法院對抗告人核發支付命令，命抗告人給付新
  臺幣（下同）二千八百六十六萬二千三百五十四元及其利息。
  抗告人對支付命令聲明異議而視為起訴，原法院裁定限相對人
  於裁定確定後五日內補繳扣除支付命令聲請費一千元後之裁判
  費二十六萬三千二百九十六元，就限期補費之裁定，核係訴訟
  程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百八十三條規定，
  不得抗告；而訴訟標的金額部分，依上開說明，亦不得抗告，
  不因原裁定誤載得為抗告而變更，抗告人就此不得抗告之裁定
  提起抗告，於法不合，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
  第一項、第四百四十四條、第九十五條、第七十八條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
