【裁判字號】    97,聲,3882
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3882號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（九
十七年度執聲付字第九六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本
    院以九十六年度上訴字第一四三九號判決判處偽造有價證券
    罪有期徒刑一年六月減為九月、侵占罪有期徒刑七月減為三
    月十五日、詐欺罪有期徒刑五月減為二月十五日，應執行有
    期徒刑一年二月。另侵占罪經臺灣臺北地方法院九十四年度
    易字第一一五一號判決判處有期徒刑一年，緩刑三年，因再
    犯經臺灣桃園地方法院九十六年撤緩字第一三八號裁定撤銷
    緩刑，後因減刑經臺灣臺北地方法院九十七年度聲減字第四
    三號裁定減為有期徒刑六月。受刑人於民國九十六年十月十
    二日送監執行，嗣經法務部於九十七年十一月二十八日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋中出獄者，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項聲請裁定等語。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」；修正前則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保
    安處分者，不在此限」。有關保護管束之規定，修正前、後
    之文字用語，雖略有不同，然考其修正理由，上揭文字之更
    動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第九
    十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，益足見關於「假釋
    期間宣告保護管束」一節，新、舊法律並未異其旨趣。是此
    部分修法前、後之規範既無不同，上揭文字用語之更動，即
    非法律之修正。況此復非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。合先敘明。
三、本院審核法務部矯正司九十七年十一月二十八日法矯司字第
    ０九七０九０七二０九號函及所附交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
