【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第450號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○等間回復名譽等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又所謂「顯無勝訴之望者」，係指聲
    請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴，依其主張之事實於
    法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形
    而言（最高法院87年度台抗字第660號裁定意旨參照）。
二、查，聲請人聲請訴訟救助，固據提出財政部台灣省北區國稅
    財產歸屬資料清單、郵政存簿儲金簿、診斷證明書、中央健
    康保險局繳款單為證（見本院卷第5至8頁），以釋明其無資
    力支出本件訴訟費用；惟其聲請訴訟救助之本案（即本院97
    年度抗字第2061號回復名譽等事件），係因其未於起訴狀內
    表明訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，原法院命
    其補正而未依法補正乃以其起訴不合法裁定駁回，經其不服
    提起抗告，且於抗告中仍未補正前開起訴程序之欠缺，可徵
    聲請人所提起之本案自屬顯無勝訴之望甚明。從而，聲請人
    聲請本件訴訟救助，核與前開法條要件不符，為無理由。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
