【裁判字號】    97,上重訴,22
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  葉繼學律師
            廖年盛律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  余德正律師
            余枝雄律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年十二月二十二日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國97年5月22日訊問後，認被告二人分別涉
    犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第1級毒品既遂罪及
    同條第1項、第6項之運輸第1級毒品未遂罪，犯罪嫌疑重大
    ，所犯罪名最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，均有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國97年5月22日執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至97
    年12月21日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告2人有繼續羈押之必要
    ，均應自97年12月22日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官 林堭儀
                                  法  官 張明松
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
