【裁判字號】    97,台上,6455
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六四五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年三月二十三日第二審判決（九十四年度
上訴字第一五六０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
三年度偵字第六八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第三級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分
院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於販賣第三級毒品分部分之科刑判決，
改判論處上訴人甲○○連續販賣第三級毒品罪刑，固非無見。
惟查(一)有罪之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然後
於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一致，
方為合法。又販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出為構成要件，
但須以營利為目的，故行為人有無此項犯罪之目的，自應於事實
欄內為翔實之記載，然後於理由內說明其憑以認定之證據，始稱
適法。原判決論處上訴人連續販賣第三級毒品罪，雖於事實欄記
載上訴人係基於營利之犯意，而連續販賣第三級毒品愷他命，然
理由並未說明認定其基於營利犯意所憑之證據，尚屬理由不備。
(二)原判決理由謂上訴人除於民國九十三年一月二日，在康橋飯店
販賣愷他命予邱俊傑外，尚自九十二年十月間起，連續在高雄市
ＮＯ６ＰＵＢ及其他不詳ＰＵＢ內，以愷他命每小包淨重約一公
克新台幣（下同）五百五十元至一千一百元之價格販賣予邱俊傑
三次，每次二公克等情，業經邱俊傑於原審審理中證述明確，且
上訴人於檢察官初訊時，就邱俊傑何以指證其販賣予愷他命之問
題，即已陳稱：有時係邱俊傑叫其向他人購買，每次都買愷他命
五百元等語。上訴人所辯：因邱俊傑未給其錢，故其未幫邱俊傑
購買等語，顯非實在。且衡諸常理，上訴人若因邱俊傑未付款，
而拒絕代購愷他命，邱俊傑自無一再託其代為購買之可能，其上
開所辯益無足採。其既已自承有時係邱俊傑叫其向他人購買，每
次都買愷他命五百元等情，則邱俊傑確有自其處取得愷他命毒品
，並給付對價之事實，應堪認定。邱俊傑上開證述向其購買愷他
命等事實，應屬可信。又邱俊傑於原審證稱：連同上開在康橋飯
店向上訴人購買愷他命一次，前後共向上訴人購買愷他命四次，
價金最高每公克一千一百元、最低每公克五百五十元等語，依最
有利於上訴人之計算方式，除在康橋飯店販賣該次外，其餘三次
中至少有一次係依每公克一千一百元計價，其餘二次均以每公克
五百五十元計價，每次均購入二公克，上訴人販賣第三級毒品所
得為四千四百元，加計在康橋飯店販賣所得一千一百元，共五千
五百元等。然就在康橋飯店以外之三次，上訴人既否認有販賣行
為，辯稱：係邱俊傑欲託其購買，因未給錢，其未幫邱俊傑購買
等語。則該三次除邱俊傑於原審上開指述外，是否有其他證據足
資佐證，原審未經調查審認，僅以邱俊傑之指述為唯一證據，尚
嫌速斷。(三)上訴人該三次販賣所得四千四百元，原判決理由雖已
說明，但事實欄並未認定，詳予記載，亦有事實與理由矛盾之違
法。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十七   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
