【裁判字號】    97,台上,2593
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二五九三號
上  訴  人  乙○○
                    18號
訴訟代理人  李宗炎律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  高進棖律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度上字
第一八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付暨該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等
法院台中分院。
    理  由
本件原審將第一審駁回被上訴人備位請求上訴人給付新台幣（下
同）四百五十萬元本息部分之判決廢棄，改判命上訴人如數給付
（被上訴人所為先位請求部分，已受敗訴判決確定，不另贅述）
，無非以：被上訴人於民國八十二年五月七日交付上訴人其夫葉
鴻圖簽發之面額一百五十萬元支票經提示兌現，復於八十八、八
十九年間或以匯款或以葉鴻圖所簽發之支票交付兌現計三百萬元
等情，為兩造所不爭。茲被上訴人主張：上訴人受領上開四百五
十萬元為不當得利，應返還予伊云云，上訴人則否認為不當得利
。惟當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，原告
於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方
法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被
告不利益之裁判。本件上訴人既已自認收領系爭四百五十萬元，
即應由其就所為系爭匯款係基於贈與之法律關係而給付之抗辯事
實負舉證責任，方可免責。查上訴人所稱被上訴人交付系爭款項
時，並未要求伊立據，可見為贈與云云，既為被上訴人所否認，
衡情兩造為親兄妹，關係密切，交付款項復已經證明，基於親情
致未立據以杜爭執，未虞日後生變。然金錢交付其原因多端，不
以立據為必要，上訴人仍應就上開款項之交付係基於贈與意思而
交付舉證證明。上訴人既無法舉證證明贈與法律關係存在，空言
與置辯，自不足取。則上訴人無法律上原因而受有四百五十萬元
利益，自應返還其所受領之利益予被上訴人等詞，為判斷之基礎
。
惟按非債清償之不當得利返還請求權，以債務不存在為其成立要
件之一，主張此項請求權成立之原告，應就債務不存在之事實負
舉證之責任（本院二十八年上字第一七三九號判例參照）。蓋主
張不當得利請求權之人如係因自己之行為致造成其掌控之財產發
生主體變動，則對於該財產本於無法律上原因之消極事實所生變
動難以舉證之危險自應歸其負擔始得謂平。是以上開請求人所應
負之舉證責任，除必須證明其與利得人間有給付之關係存在，且
利得人因其給付而受益之外，尚須證明利得人受益為無法律上之
原因始能獲得勝訴之判決。本件被上訴人為原告，主張上訴人收
取伊分次交付之四百五十萬元，均屬不當得利，請求返還，除須
證明其已為給付且上訴人受有利益外，自應併就債務不存在上訴
人受益無法律上之原因負舉證之責任。原審僅以上訴人不能證明
其贈與債權關係存在，即認其歷次收取之款項為不當得利，於法
殊有未合。上訴論旨，指摘原判決對其不利部分為不當（確定部
分除外），求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
