【裁判字號】    97,台上,6379
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年九月三日第二審判決（九十七年度
上訴字第一八六五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第二０五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已
引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以
上訴人屢因施用毒品，經判刑確定，甫執行完畢又犯本件之罪，
並審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，認第一審判決
就上訴人施用第一級毒品部分量處有期徒刑八月，尚屬適當。上
訴人以其經警查獲後，已決心痛改前非，且接受「美沙冬」替代
療法，請免除其刑之執行云云，為不足採，詳予指駁。從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟
如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執上開陳詞，
再事爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人施用第二級毒品部
分，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
