【裁判字號】    97,台上,6363
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年十月七日第二審判決（九十七年度上訴字第九九五號，起
訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第三六○八四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯攜帶兇器於
夜間侵入住宅強盜罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信
，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查行為人之精神狀態究竟如何，事實審法院非
不得視個案情節，綜合其當時各種言行表徵，就顯然未達此程度
之精神狀態者，逕行判斷，並非概須囑託醫學專家鑑定，始得據
為審斷之基礎。原審綜合上訴人作案之時間及過程、變裝手法及
作案後湮滅罪證等情，認其心思縝密，並無異狀。且於警詢、偵
查及第一審應訊時精神狀況良好，均未曾提及有何精神分裂症狀
，嗣於原審審理中提出國立成功大學附設醫院等診斷證明書，僅
記載患有頭痛症，經向中央健康保險局高屏分局函查結果，亦同
。因而認定其行為時無心智缺陷或精神障礙情形，毋庸囑託醫療
院所實施精神鑑定，所為證據之取捨及判斷，核無不合。而上訴
人強盜時，喝令被害人交出現金、信用卡、提款卡等物，嗣搜括
屋內財物，得款新台幣二千元。原判決認定其強盜之動機係因缺
錢花用而起，亦與經驗法則無違，仍不得指為違法。至其有無積
欠債務、被害人是否收入豐厚，與本件待證事項無關，原審未加
以調查，復無調查未盡之違法。又刑事被告之上訴，以受有不利
益之裁判，為求自己利益請求救濟者，方得為之，若原判決並未
論罪科刑，即無不利益可言，自不得上訴。上訴人被訴傷害罪嫌
部分，原審認屬強盜行為之當然結果，不另論罪，縱被害人撤回
告訴，仍不生撤回之效力，適用法則，尤無不合。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
猶執前詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
