【裁判字號】    97,台上,6342
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  彭安國律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月十五日第二審判決（九十六年度上訴字第五
三０八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字
第一八六七號、第二三三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品未遂（
累犯）罪刑（處有期徒刑四年）。已綜核全部卷證資料，詳加斟
酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無
違法情形存在。另原判決係依憑證人即共同被告陳明龍與蔡千行
之供述及證人黃志明、翟政承之證言，以本件係黃志明經警逮捕
後，為配合警方誘捕毒品前手陳明龍之過程中，蔡千行於知悉陳
明龍無第二級毒品甲基安非他命可出售時，另行主動幫黃志明聯
絡，向上訴人購買扣案毒品甲基安非他命，認上訴人自始即有販
賣扣案毒品之犯意，非出於警方之陷害教唆。並詳敘認定上訴人
何以係基於營利意圖出售扣案甲基安非他命之證據及得心證之理
由，均有卷存證據資料可資覆按，其所為論斷並不違背經驗法則
或論理法則，自不得任指判決違法。上訴意旨仍執前詞謂：上訴
人係受警方之誘發始生販賣毒品之犯意；且原判決未說明上訴人
係基於營利意圖之理由等語。顯未依據卷內訴訟資料，具體指摘
，自非適法。又本件上訴人係經由蔡千行從中聯絡，確認買賣毒
品之數量及價格，並約妥交易時間、地點，因買受人可得而知，
縱上訴人不知對方為黃志明，亦無解於販賣毒品罪之成立。至上
訴意旨復指本件買賣當事人尚未確定，上訴人應不成立本罪云者
，顯係誤解法律所為之爭執，亦非適法之第三審上訴理由。至其
餘上訴意旨，對原判決關於上訴人部分究竟如何違背法令，未依
卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，或就屬原審採證認事職
權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，
或對已判決無罪確定之陳明龍、蔡千行部分指摘原判決違法，自
不足據以辨認原判決關於上訴人部分已具備違背法令之形式要件
。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
