【裁判字號】    97,台抗,839
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八三九號
抗  告  人  甲○○原名吳有林.
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年九月二日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第二七九八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○（原名吳有林）因犯偽造文書及詐
欺二罪案件，經台灣彰化地方法院及原審法院先後判處如原裁定
附表所示之刑，均經分別確定在案，上開二罪係裁判確定前所犯
，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款
，定應執行刑為有期徒刑一年，經核於法尚無違誤。至於抗告人
所犯附表編號１部分，經判處有期徒刑八月減為四月，業已易科
罰金執行完畢，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁
定之合法性無涉，抗告人以此指摘原裁定不當，不能認為有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
