【裁判字號】    97,台聲,1110
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求確認理事會決議無效聲請保全證據聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一一０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北律師公會間請求確認理事會決議無效聲請保
全證據事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年七月十六日
台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第二六二號），提起抗告，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免裁判費者，關
於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無資
力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又依專利法第八十
六條第二項規定，發明專利權人因其專利權受侵害訴請損害賠償
時，法院應依民事訴訟法之規定，准予訴訟救助。則法院准否為
訴訟救助，仍應依上開民事訴訟法有關訴訟救助要件審酌之，非
可一律照准。本件聲請人對台灣高等法院九十七年度聲字第二六
二號裁定提起抗告，同時以其係專利權人為由，聲請准予訴訟救
助。惟聲請人未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
訴訟費用，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
