【裁判字號】    97,台上,6364
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十月十六日第二審判決（九十七年
度上訴字第一○三九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十七年度偵字第一七三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑。已詳敘所憑之證據
及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據
卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察局鑑定認為：係改
造手槍，由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之
槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子
彈使用，具殺傷力，有該局民國九十七年一月二十八日刑鑑字第
○九七○○一一五六四號槍彈鑑定書在卷可稽。該局係鑑識槍彈
之專業機構，依「性能檢驗法」，鑑定該改造手槍具有殺傷力。
上訴人於第一審對該槍彈鑑定書之證據力表示無意見。原判決依
憑上開證據調查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，空言送鑑之槍枝有「退彈匣按鈕
」，扣押之槍枝無「退彈匣按鈕」，二者顯然不同。又扣押之槍
枝「扳機連桿」故障，是否在送鑑前已經他人修復而使該槍枝變
成具有殺傷力，亦存有疑義，原審未予調查，有調查未盡之違法
云云，對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
