【裁判字號】    97,台抗,850
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十月二十九日駁回其對檢察官指揮執行
聲明異議之裁定（九十七年度聲字第一一九四號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按受保護管束人，在保護管束期間內，應保持善良品行；受保護
管束人如有違反，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束；
假釋中付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋
，保安處分執行法第七十四條之二第一款、第七十四條之三定有
明文。查本件抗告人甲○○因連續販賣第二級毒品（累犯），經
原審法院判處有期徒刑八年確定（八十八年度上訴字第一０九五
號）並入監執行，於民國九十四年五月十一日假釋出監，惟於假
釋付保護管束期間，竟沾染惡習，施用毒品，觸犯毒品危害防治
條例第十條第二項施用第二級毒品罪，經典獄長以其違反保安處
分執行法第七十四條之二第一款規定，且情節重大，報請法務部
核准撤銷其假釋，抗告人並經法院裁定觀察勒戒，檢察官據以先
執行該觀察勒戒處分後，接續執行抗告人該案所餘殘刑一年七月
又二十八日等情，有台灣澎湖監獄報請撤銷假釋報告表、法務部
九十五年十二月一日法矯字第０九五００四四六七三號函、訊問
筆錄、台灣雲林地方法院檢察署檢察官戒治處分執行指揮書及該
殘刑執行指揮書等影本在卷可稽。抗告人以其配合毒品危害防制
條例之減害計畫，戒治毒癮，對檢察官執行其撤銷假釋之殘刑，
向原審聲明異議。原裁定則以檢察官依法務部撤銷抗告人假釋之
令函指揮執行殘刑，並無違誤，乃駁回抗告人之聲明異議。經核
原裁定於法無違。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
