【裁判字號】    97,台上,6349
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三四九號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳信宏律師
            盧奇南律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台南分院中華民國九十七年十月十四日第二審判決（九
十七年度上訴字第四七九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署九十六年度偵字第八四０七、八五四一、九六四０號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○違反
槍砲彈藥刀械管制條例等犯行明確，因而維持第一審論處甲○○
未經許可，寄藏手槍罪刑，及論處乙○○未經許可，持有手槍罪
刑部分之判決，駁回上訴人二人各該部分之第二審上訴，已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就
上訴人二人否認之供詞及其等所辯各語，認非可採，予以論述。
從形式上觀察，原判決關於此部分並無足以影響判決結果之違法
情形存在。又第三審為法律審，應依第二審判決所確認之事實為
基礎，據以判斷第二審判決是否違背法令。甲○○上訴意旨略以
：(一)、甲○○基於下列理由，未受蕭又逞之託而寄藏槍枝：(1)蕭
又逞家距甲○○家較距離葉祉顯家為遠；(2)蕭又逞係葉祉顯之表
兄，但與甲○○僅係泛泛之交；(3)一把價值約新台幣三十萬元之
槍枝不可能寄藏在距離家遠又無親戚關係之甲○○住處；(4)認定
事實與通聯紀錄不符。(二)、甲○○自乙○○住家至亞哥釣蝦場僅
十分鐘之路程，於此短距離之時間內，甲○○究係基於占有輔助
人之意思或持有人之意思而持有槍枝，不無疑問，原審未予究明
，自有調查未盡之違法。(三)、乙○○有無亮槍？亮槍地點在包廂
內或包廂外？甲○○對槍枝有無支配管領之意思？甲○○將乙○
○手中槍枝搶下後，為何監視錄影帶顯示交由葉祉顯將之收入提
包內？原審對此等問題均未調查，亦有應於審判期日調查之證據
而未予調查之違法。乙○○上訴意旨略稱：(一)、黑色提包並非乙
○○從葉祉顯、甲○○所使用之座車內取走，而係甲○○取交乙
○○持有，原判決對此部分之事實有所誤認。(二)、甲○○於法院
審理時證稱其交給乙○○之黑色提包內係空的，並無裝放手槍，
葉祉顯亦證稱其未取交手槍給乙○○，原判決竟認定乙○○進入
亞哥釣蝦場時所拿黑色提包內裝放有手槍、子彈，原判決此部分
之事實，亦有誤認。(三)、綜觀全卷並無證據足以證明乙○○持有
之槍枝內含有子彈，原判決顯有認定事實不依證據之違法。(四)、
縱使依證人葉祉顯、甲○○之證述，乙○○亦係自釣蝦場包廂出
來時才有亮槍之行為，原判決此部分之事實同有誤認。(五)、警方
查扣本件槍、彈之行為係違法搜索，扣案槍、彈並無證據能力，
原判決據為不利乙○○之認定，自屬判決違背法令各云云。惟查
：(一)、事實之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實
審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎通常一般人日常生活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又
已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指其
為違法。原判決依甲○○於第一審羈押訊問時自白其受蕭又逞之
託而寄藏本件槍、彈，核與證人蕭又逞、葉祉顯分別於警詢、偵
查中及第一審審理時證述情節相符，資以認定甲○○確有非法寄
藏槍、彈之犯行，另依證人葉祉顯、甲○○之證言，認定乙○○
確有在亞哥釣蝦場持槍、亮槍之行為，並就甲○○、乙○○二人
否認之供詞及其等所辯各語認非可採，已於理由貳、二、三內逐
一詳加論斷指駁說明，核無判決不備理由之違法，且其證據之取
捨判斷，亦未違背客觀存在之經驗法則或論理法則。上訴人等上
訴意旨漫事指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。(二)、乙○○上訴意旨(一)至(四)所指，並未依據卷內訴
訟資料，具體表明原判決有如何違背法令情事，仍僅就其如何取
得黑色提包、提包內有無裝放槍、彈、亮槍地點在何處、槍枝內
有無裝子彈等於乙○○確實持有槍、彈之犯罪事實認定不生影響
之枝節問題，指摘原判決不當，要非合法之第三審上訴理由。(三)
、原判決業於理由內敘明依證人林乙皓於第一審及原審之陳述，
暨嘉義縣警察局竹崎分局民國九十七年七月二日函及所附偵查報
告、受理案件紀錄、鹿滿派出所勤務分配表、出入登記簿，認定
扣案槍、彈係承辦警方獲報後第一時間發覺可疑之持槍嫌疑人即
葉祉顯、甲○○之座車，隨即跟監查緝，且承辦員警當時所見情
事，與報案人指稱之情資相符，有事實足認持槍嫌疑重大，若不
及時查緝，恐有危害社會治安之虞，警方於獲得甲○○同意而搜
獲查扣本件槍、彈，要無違法搜索之情形。其所為論斷，核無違
法之可言。乙○○上訴意旨(五)顯非依據卷內訴訟資料而為具體指
摘，難認適法之第三審上訴理由。至上訴人二人其餘上訴意旨所
云，或係對事實審法院採證認事之職權行使，及證據之證明力，
專憑己見，任意指摘，或猶為單純之事實爭執，或就與犯罪構成
事實無關緊要之枝節問題爭辯，均難認為已具備合法上訴第三審
之形式要件。依上說明，應認上訴人二人之上訴，皆為不合法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
