【裁判字號】    97,台抗,851
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反著作權法聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反著作權法案件，不服智慧財產法院中華民國九
十七年十月三十日駁回其聲請法官迴避之裁定（九十七年度刑智
聲字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：審判長法官李得灶禁止
抗告人就前科繼續表示意見，依法審判長不能禁止其有關辯明權
利之行使，竟未徵詢陪席及受命法官意見，即自行認定並裁定，
有違本院九十三年台上字第六五七八號判例及改良式刑事訴訟新
制，爰聲請審判長迴避等語。原裁定則以：刑事訴訟法第十八條
第二款規定得聲請法官迴避原因，所指「足認其執行職務有偏頗
之虞者」，係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判
恐有不公平，而此事由之有無，應以一般通常之人所具有之合理
觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且此
種懷疑之發生，存有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己
主觀之判斷始足當之。又當事人聲請調查證據之准否，固為法院
依法行使審判職權之範圍，現行刑事訴訟法已採改良式當事人進
行主義，但訴訟當事人得請求就自己有利之證據而為調查，並不
妨礙審判長訴訟指揮職權之行使，審判長依法自得審酌對當事人
聲請，並依其專業智識、經驗，就個案之一切情狀、證據，而為
訴訟程序審理之指揮，並於判決中就當事人聲請事項一併處理。
至本院九十三年台上字第六五七八號判例係闡述有關證據能力問
題，與抗告人所指審判長就訴訟指揮、訴訟程序進行等職權行使
，核屬二事。是抗告人所指顯有誤會，所為聲請與法官迴避之要
件不合，乃予駁回。經核原裁定於法尚無不合。抗告意旨另以原
審法院未准其所請交付庭訊錄音光碟，有違司法院行政命令云云
，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
