【裁判字號】    97,台聲,1103
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求損害賠償上訴，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一○三號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院間請求損害
賠償事件，對於中華民國九十七年八月十三日台灣高等法院高雄
分院第二審判決（九十七年度上字第九○號），提起上訴，聲請
選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師唐國盛為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件訴訟，聲請人前經台灣高雄地方法院九十六年度雄聲字第二
○三號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟
救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合
，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
