【裁判字號】    97,台上,2600
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二六００號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            林煜翔律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被 上訴 人  丙○○
            信義房屋仲介股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求撤銷買賣契約等事件，對於中華民國九十七年
八月十二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第五九九
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八條規定，以原判決
有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應表
明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法
以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違
背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證
據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘其為不當，並就原審
已論斷者，泛言未論斷，或違反證據法則，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。又按契約當事人之一方因他方遲延給付而催告其履行時，
倘同時表明如於期限內不履行即解除契約，即係於催告之同時，
表示附有停止條件之解除契約之意思，因此他方當事人如未依限
履行，則停止條件成就，解除契約之意思表示發生效力，故毋須
另為解除契約之意思表示。查原審既認定乙○○於催告上訴人之
存證信函已載明「於文到後三日內辦妥貸款，並付清尾款，如有
不足，以現金補足，逾期未付，即為解除契約」等語，則上訴人
於收受催告後確未於期限履行，依上說明，自已發生解除契約之
效力。原審本此見解為上訴人敗訴判決，核無違背法令情形，併
此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
