【裁判字號】    97,台抗,816
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八一六號
再 抗告 人  龍聯建設股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  易定芳律師
上列再抗告人因與相對人甲○○○等間聲請假處分事件，對於中
華民國九十七年九月四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
一三八七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。原法院若以再
抗告應行許可，添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再
抗告法院審查結果，認再抗告不應准許者，並不受該意見書之拘
束，仍得裁定予以駁回。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院
就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定
事實不當之情形在內。本件再抗告人固以原裁定適用法規顯有錯
誤為理由，對於原裁定提起再抗告，並經原法院之許可。惟其再
抗告意旨無非以：相對人出售應有部分予伊，惟人數眾多，且長
期未履約完成，並有部分相對人已出賣其土地予他人或提供設定
，致伊不能訴請履行移轉登記之義務等語。然查原法院就此已說
明其取捨意見，因而駁回再抗告人之抗告，自無不合，要與原裁
定適用法規顯有錯誤無涉，且再抗告人上開所陳理由，乃屬原法
院事實認定之問題，亦無所涉及之法律見解具有原則上之重要性
，其再抗告不合民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五項之規
定而不應許可，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
