【裁判字號】    97,台非,557
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五五七號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
上列上訴人因被告更定其刑案件，對於台灣台北地方法院中華民
國九十七年八月八日第一審確定裁定（九十七年度聲字第一七０
二號；聲請案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度執減更字
第五四０三號、九十七年度執聲字第號一０七三號），提起非常
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。復按非常上訴制度，
係對於確定判決之審判違背法令所設之救濟方法，必已無一般程
序可資救濟，始得依非常上訴之非常程序求其救濟，倘尚有其他
補救之道，即不得遽以提起非常上訴。又裁判確定後，發覺被告
為累犯者，除其發覺已在刑之執行完畢或赦免後之情形外，得由
該案犯罪事實最後判決法院之檢察官依刑法第四十八條前段及刑
事訴訟法第四百七十七條第一項規定，聲請法院以裁定更定其刑
，即將原確定判決所宣告之刑撤銷，依累犯規定加重其刑後，重
新為刑之量定，且其效力及於被告，應依更定後之刑度執行；如
依非常上訴程序救濟，因原錯誤判決尚非不利於被告，非常上訴
判決僅得將原判決關於違背法令部分撤銷，不得另行判決，其效
力不及於被告，祇生統一法令適用之目的，不生實質上之效力。
故如合於累犯更定其刑之條件者，即應循該程序為之，不得依非
常救濟程序提起非常上訴。必確已無從聲請法院裁定更定其刑者
，方得提起非常上訴（最高法院八十七年台非字第三八０號、八
十九年台非字第四一二號、九十年台非字第一一五號判決參照）
。又裁判確定前，依卷內所附前科資料，一望而知其為累犯，或
已自白為累犯等情事，起訴書中未記載為累犯，法院亦疏未依累
犯予以加重論處者，亦不失為『未發覺』之範圍，同有刑法第四
十八條之適用，亦有最高法院九十二年度台非字第一四九號判決
及九十一年度台抗字第二三號裁定可資參照。經查受刑人甲○○
前因贓物案件，經台灣台北地方法院八十九年度易字第七七一號
判決判處有期徒刑六月確定，於九十四年十月十六日執行完畢，
其於九十六年三月三日至同月十三日所犯之搶奪等罪，即為累犯
，詎台灣台北地方法院九十六年度訴字第六０四號確定判決，未
依累犯規定加重其刑，台灣台北地方法院檢察署檢察官因此依刑
法第四十八條前段及刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，以
九十六年度執減更字第五四０三號（九十七年度執聲字第一０七
三號）聲請書，聲請更定其刑，詎原確定裁定以該案並非受刑人
之身分證編號重編致該確定判決未能發覺為累犯為由，駁回聲請
，自有適用法則不當之違法。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百
四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：裁定，一般而言，係法院、審判長、受命法官或受託法
官為處理訴訟程序相關之事項所為之意思決定，乃相對於終局事
項之判決，是裁定，原則上非關罪刑，除法律另有規定（例如刑
事訴訟法第四百三十四條第二項，不得更以同一原因聲請再審）
外，無所謂一事不再理之概念，當事人或受裁定人所為之聲請，
縱遭駁回確定，仍得重行聲請，是除具有與科刑判決同一效力之
減刑、定執行刑、更定其刑或單獨宣告沒收等裁定以外，無許對
於確定裁定提起非常上訴。易言之，縱係減刑、定執行刑、更定
其刑或單獨宣告沒收之聲請案，其為法院裁定駁回者，無論是否
適法，既不具與科刑判決同一之效力，自無以非常方式救濟之必
要性及法理依據。本件被告甲○○前犯贓物罪，經法院判處有期
徒刑六月確定，於民國九十四年十月十六日執行完畢，又於九十
六年三月三日至十三日犯搶奪等罪，乃屬累犯，應依法加重其刑
，詎審理之台灣台北地方法院不察，漏未論以累犯及加重其刑，
並經確定，有各該訴訟資料在案可稽。嗣檢察官依刑法第四十八
條前段與刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，聲請更定其刑
，原法院雖誤予駁回，然既不生與科刑判決同一之效力，且仍得
重行聲請，其若不服，並可依循抗告程序請求救濟，乃竟提起非
常上訴，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
