【裁判字號】    97,台抗,812
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求給付清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人三信商業銀行股份有限公司間請求給付清
償債務事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年九月十九日
台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度聲字第九○號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活且缺乏
經濟上之信用而言。準此，茍非無籌措款項以支出訴訟費用之信
用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。本件抗告人向原法院聲
請訴訟救助，無非以：伊常年在一貫道道場當志工，且已年逾七
十歲，在第一審敗訴前已被扣押新台幣（下同）九十餘萬元，實
無力支付第二審訴訟費用七十九萬九千三百零八元。且本件訴訟
又非顯無勝訴之望，因而請求准予訴訟救助云云，為其論據。原
法院以：經向財政部台灣省中區國稅局台中分局、台中市地方稅
務局調取抗告人之財產資料顯示，抗告人自民國九十四年至九十
六年間名下在中興商業銀行股份有限公司西屯分行、聯邦商業銀
行西屯分行、中華郵政股份有限公司台中逢甲郵局、台灣銀行股
份有限公司西屯分行、新聲企業股份有限公司、三信商業銀行股
份有限公司西屯分行、春璽股份有限公司等均有多筆收入，另有
坐落台中縣沙鹿鎮○○○段埔子小段五一二地號土地一筆，有相
當財富，經濟能力不差，縱其名下部分財產被法院扣押，難認抗
告人已達窘於生活，且缺乏經濟信用，確無資力繳納裁判費。因
認抗告人非無資力之人，其聲請訴訟救助無從准許，裁定予以駁
回，經核於法並無違背。抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
