【裁判字號】    97,台抗,798
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求返還房屋等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求返還房屋等事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十七年十月三十一日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第四一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條第一項規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。惟所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人對於原法院
九十七年度上字第一○○號確定判決提起再審之訴，以其生活困
難，無資力支出訴訟費用為由，向原法院聲請訴訟救助。原法院
以抗告人僅提出台北市低收入戶卡影本乙份，未據提出其他能供
法院即時調查之證據，以釋明其窘於生活，且缺乏經濟信用，爰
以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，經核於法並無違誤。抗告人
向本院提起抗告，所提出之台灣台北地方法院九十六年度北簡救
字第一號等民事裁定，只能證明法院於上開事件中對其准予訴訟
救助，至提出侯梅仙之身心障礙手冊，亦無法釋明抗告人有窘於
生活且缺乏經濟信用之情事。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
