【裁判字號】    97,台上,2586
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二五八六號
上  訴  人  和驛企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
被 上訴 人  亞聯建材有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  蓮美建設事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  呂偉誠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
七月三十日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上更(一)
字第九三號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴後，擴張上訴之聲明另請求被上訴人連帶給付自民國八十
九年四月十二日起至清償日止按月以新台幣三萬一千七百六十八
元計算之營業損害部分（該部分業經本院前審以裁定駁回上訴人
上訴確定，已不在原法院被上訴人聲明及審理之範圍內），依上
說明，該擴張之訴，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
