【裁判字號】    97,台上,6378
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月十日第二審判決（九十七年度交上訴字第一九五
八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
六０七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。
復以上訴人雖與告訴人成立調解，願賠償告訴人新台幣（下同）
十三萬零六百五十元，但除已給付其中一萬零六百五十元外，其
餘部分迄未給付；上訴人以其已與告訴人成立調解為由，請求減
輕其刑云云，自難採酌，併予說明。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原審審判期日，上訴人業經合法傳喚，無
正當之理由不到庭，原審因而不待其陳述逕行判決，其所踐行之
訴訟程序，尚無違誤。至準備程序，以有處理刑事訴訟法第二百
七十三條第一項、第二百七十四條、第二百七十六條至第二百七
十八條規定事項之必要時為之，並非必須踐行之程序。上訴意旨
漫稱上訴人雖未到庭，但原審未先行準備程序，且未給予上訴人
最後陳述之機會，顯屬違法等語，持己見任意指摘，不符第三審
上訴之法定要件。復謂原審未查明上訴人是否已籌得賠償告訴人
之款項，作為判決參考云云，而為空泛之爭執，亦非適法之第三
審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
