【裁判字號】    97,台聲,1106
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求確認之訴抗告聲請訴訟救助暨選任行師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一○六號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與相對人台北縣政府間請求確認之訴事件，對於中
華民國九十七年八月二十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗
字第一○○三號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審法院駁回再抗告之裁定提起抗告，無庸委任律師為
訴訟代理人。本件聲請人對於原法院民國九十七年八月二十五日
駁回其再抗告之裁定（九十七年度抗字第一○○三號）提起抗告
，依訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，自
屬無從准許。次按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者
，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘
於生活，且缺乏經濟信用者而言。查本件聲請人對於原法院上開
駁回其再抗告之裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，雖提出財
政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單、九十四年度及九十六年
度綜合所得稅各類所得資料清單暨郵政存簿儲金簿等影本。惟各
該資料並未能釋明聲請人無資力支出抗告訴訟費用一千元之事實
，況依上開財產歸屬資料清單及郵政存簿儲金簿記載，聲請人各
有土地一筆現值新台幣（下同）各二十餘萬元，並有存款，尤不
能認其所為無資力支出本件抗告訴訟費用之主張為真實，其聲請
亦屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
