【裁判字號】    97,台上,6374
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三七四號
上  訴  人  甲○○
                    207巷28號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月九日第二審判決（九十七年度上訴
字第二０八六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第二０八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所
記載之事實、證據及理由，論敘綦詳；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。按刑之量定，屬事實審法院職權裁量之事
項，原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所
列事項等一切情狀，維持第一審判決所處有期徒刑七月，理由內
已加審酌說明，既未逾法定刑度，復無失出失入之情形，不生違
背法令之問題。上訴意旨以其於案發後，已接受「美沙冬」替代
療法，脫離毒品陰霾；又因上訴人患有精神分裂症，父母年邁，
子女年幼，倘入獄服刑，家庭將陷入困境云云，持己見任意指摘
原判決量刑不當，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
