【裁判字號】    97,台抗,805
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八○五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與彰化商業銀行股份有限公司等間聲明異議事件，
對於中華民國九十七年九月三十日台灣高等法院裁定（九十七年
度抗字第一二三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十七年十月
八日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌日起
，扣除在途期間二日，算至同年月二十一日止，即告屆滿，乃抗
告人遲至同年月二十三日始提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其
抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
