【裁判字號】    97,台聲,1097
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求債務不履行損害賠償聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○九七號
聲  請  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與國光汽車客運股份有限公司間請求債務不履行損
害賠償事件，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
七年度抗字第二四三號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無
非以：伊財物陷入困境，信用貶落，告貸無門云云，為其論據。
惟未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，其聲請即屬不應准許。又依民事訴訟法第四百九十五條之一
第二項規定，僅同法第四百三十六條之二第一項之逕向最高法院
提起抗告及第四百八十六條第四項之再為抗告，始因準用同法第
三編第二章之規定，須依同法第四百六十六條之一規定委任律師
為其訴訟代理人。聲請人就上開裁定提起抗告，既無須委任律師
為其訴訟代理人，則其聲請選任律師為其訴訟代理人，亦屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
