【裁判字號】    97,台上,6366
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月八日第二審判決（九十七年度上訴字第三七
七○號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第七二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人黃建傅施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查原審民國九十七年九月十七日審判期日傳票，已於同年八月
二十日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，縱上訴人當天曾以身
體不適為由向書記官電話請假，並於事後補正台灣省私立桃園仁
愛之家附設新生醫院診斷證明書。但依該診斷證明書所載，上訴
人係患失眠症，並非不能到庭，原審以其經合法傳喚，無正當理
由而不到庭，不待其陳述，逕行判決，核無不合。上訴意旨未依
據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於
不顧，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
