【裁判字號】    97,台抗,849
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十七年十月二十九日駁回聲請解除限
制出境之裁定（九十七年度聲字第一八六二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的係在避免被告
因出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利進行，與
具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必
要，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護
而為裁量。本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：抗告人因違
反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件經限制出境，惟抗告人係於得
知經通緝在案後，即主動自中國大陸返台投案，且偵審迄今均隨
傳隨到，並無逃匿之意；又抗告人在中國大陸深圳市投資泰昂實
業有限公司已久，因受限制出境已近半年無法前往處理公司業務
，日前接獲公司增資案之通知，必須親自返回公司辦理相關手續
，否則將喪失投資權益，爰請求准予解除限制出境等語。原裁定
則以：抗告人係於知悉所涉案件已進入偵查程序，為逃避偵查始
出境並滯留中國大陸近一年半，縱嗣經主動投案而撤銷通緝，仍
難認無逃匿之虞，且案經第一審判處未經許可持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍及恐嚇危害安全（均累犯）罪刑，合併應執
行有期徒刑四年六月，併科罰金新台幣二十萬元，堪認犯罪嫌疑
重大，該案正上訴第二審審理中，為確保審判之進行及刑罰之執
行，自仍有限制抗告人出境之必要。再者，抗告人可藉由遠距視
訊與該公司聯繫，或委請代理人前往處理，尚不致影響其投資權
益，是所陳各節均非解除限制出境之適法理由，乃駁回所請。經
核原裁定並無不合。抗告意旨以原裁定有違無罪推定原則，又未
斟酌以增加抗告人之具保金額或其他方式以代限制出境強制處分
之可能性，亦有違比例原則及調查未盡等語，對原審裁量權之適
法行使，任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
