【裁判字號】    97,台聲,1113
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年九月二十五日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十七年度聲字第五一號），提起抗告，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助之
事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第二項所明定。所謂釋
明，指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之證
據而言。本件聲請人就其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件
，聲請訴訟救助，對原法院駁回其訴訟救助之裁定提起抗告，並
向本院聲請訴訟救助，係以其生活困難，目前無資力再支出訴訟
費用云云，為其論據。然聲請人並未釋明其有何窘於生活，且缺
乏經濟信用之請求救助事由，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
