【裁判字號】    97,台上,6346
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三四六號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十五年四月二十六日第二審更審判決（九十
四年度重上更(一)字第六五六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢
察署九十年度偵字第四九八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙
○○等三人違反毒品危害防制條例犯行，均罪證明確，因而撤銷
第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人等三人共同販賣第二級毒
品罪刑（甲○○處有期徒刑三年八月，另徐、黃二人各處有期徒
刑二年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由。並就上訴人等三人否認之供詞及其等所辯各語認非
可採，予以論述。乙○○於第一審、原審更審前及原審此次更審
之選任辯護人，雖具狀稱上訴人等三人對警員之詢問有很深之恐
懼感，於偵查中亦感受檢察官之語氣及強勢作為，故不敢辯解云
云，然並未指稱渠等於警詢、偵查中有如何遭以強暴、脅迫等不
正方法，予以取供情事，且渠等於第一審法院當庭勘驗上訴人等
之偵查錄音帶時，亦僅稱其等偵查中之供述不實在，並未指渠等
所供有何非任意性情形。即上訴人等三人嗣於原審更審前審理及
此次更審審理時，經審判長提示渠等警詢筆錄供閱覽時，或稱係
因一時緊張，或稱係警員要其為該供述等語，均未具體明確指渠
等警詢之自白有何非任意性情形。則原判決引為上訴人等三人犯
罪論據之一，要不能指其採證有適用法則不當之違法。而證人邱
永信除於警詢證稱伊於案發當日（民國九十年七月二十五日）晚
間確有打電話向甲○○接洽，以新台幣一千元向其購買甲基安非
他命，嗣上訴人等三人同車赴約前往交易時，當場經警查獲屬實
外，渠嗣於偵查及第一審調查時亦到庭結證，為相同供述，因之
要不能僅依邱永信之警詢筆錄記載，渠係於九十年七月二十六日
十六時四十五分主動前往警局接受約談，為在上訴人等三人警詢
指證邱某向渠等購買甲基安非他命之前，即否認邱永信警詢供詞
之真實性。是上訴人等三人之上訴意旨以上情指摘原判決違背法
令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
而渠等其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判
決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，
均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，上訴人等三人
之上訴皆違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
