【裁判字號】    97,台抗,804
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求國家賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八○四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣綠島監獄間請求國家賠償事件，聲請選任訴
訟代理人，對於中華民國九十七年十月二十日台灣高等法院花蓮
分院裁定（九十七年度抗國字第二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人未依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依該法條第二項
委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
補正，亦未依同法第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
以上訴不合法裁定駁回之，同法第四百六十六條之一第四項定有
明文。又對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九
十五條之一第二項之規定，準用上開規定。本件抗告人對於原法
院所為抗告無理由之裁定，提起再抗告，並未委任律師或具有律
師資格之親屬為其訴訟代理人，且未釋明其具有律師資格，前經
原法院於民國九十七年六月二十六日裁定命於十日內補正，該項
裁定已於同年月三十日送達，有卷附送達證書足據。雖抗告人聲
請法院選任律師為其訴訟代理人，但其聲請亦經本院九十七年度
台聲字第七五四號裁定駁回，並於同年九月十二日為送達，有送
達證書附卷可稽。乃抗告人逾期未委任律師或具有律師資格之親
屬為其訴訟代理人，亦未釋明其具有律師資格，揆之首開說明，
原法院以其再抗告為不合法，予以裁定駁回，即無違誤。抗告意
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
