【裁判字號】    97,台聲,1092
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請強制執行再抗告依訴訟救助聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間聲請強制執行再抗告事件，依訴
訟救助規定聲請選任訴訟代理人，對於中華民國九十七年七月十
日本院裁定（九十七年度台聲字第五六九號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條規定
，非有同法第四百九十六條第一項所列各款、第四百九十七條及
第四百九十八條規定之情形者，不得為之。又當事人依同法第四
百九十六條第一項第五款之規定提起再審之訴，應僅限於代理權
欠缺之一造當事人始得為之，他造當事人不得據為再審原因（參
看本院六十八年台再字第一四五號判例）。次依同法第一百七十
條、第一百七十五條規定，當事人於訴訟繫屬中其法定代理權消
滅者，訴訟程序在有法定代理人承受訴訟以前，固應當然停止並
由法定續行訴訟之人承受訴訟。惟聲請事件於裁判前，僅須審查
聲請人單方聲請之事由是否合法及有無理由，而勿庸審究相對人
相關之事由時，縱相對人於聲請繫屬後法定代理權消滅而未由新
法定代理人承受訴訟，即依聲請人書面聲請之事由不經言詞辯論
而為裁判者，參照民事訴訟法第一百八十八條第一項但書規定及
本院十八年上字第二六九○號、二十二年上字第八○四號判例意
旨，亦非當然不生效力，且不生當事人於訴訟未經合法代理之問
題。本件聲請人對本院九十七年度台聲字第五六九號確定裁定（
下稱原確定裁定）聲請再審，固以相對人法定代理人是否適格、
相對人未提出承受訴訟書狀暨原確定裁定未載明其指摘應停止民
事訴訟等不合法理由為據，然原確定裁定聲請人係依訴訟救助之
規定，聲請選任再抗告訴訟代理人，本院僅審查聲請人單方聲請
之事由是否合法及有無理由，而勿庸審究相對人部分之事由，復
不經言詞辯論而為裁定，縱於裁定前未由相對人新法定代理人依
法承受訴訟，依上說明，亦非當然不生效力，且不生相對人於訴
訟未經合法代理之問題。聲請人據以聲請再審，核無民事訴訟法
第四百九十六條第一項所列各款、第四百九十七條及第四百九十
八條規定之理由，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
