【裁判字號】    97,台聲,1118
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    撤銷決議等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一一八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○○等間請求撤銷決議等事件，聲請訴訟
救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。本
件聲請人對於台灣高等法院九十七年度上字第三一八號判決提起
上訴，向本院聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，雖稱其生活困難
，目前實無資力支付訴訟費用及委任律師為訴訟代理人云云，惟
查聲請人曾在第一審、第二審繳納裁判費（見第一審卷第一頁、
第二審卷第八頁之收據），既不能釋明其經濟狀況於訴訟進行中
有重大變遷，已窘於生活，且缺乏經濟信用，則其聲請訴訟救助
暨選任訴訟代理人，即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
