【裁判字號】    97,台聲,1109
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額抗告聲請依訴訟救助之規定選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一○九號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人台北縣新店市公所間依職權確定訴訟費用
額事件，對於中華民國九十七年六月二十七日台灣高等法院裁定
（九十七年度抗字第九一二號），提起抗告，聲請依訴訟救助之
規定選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再為抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九
十五條之一第二項規定準用同法第四百六十六條之二第一項規定
，得依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟
代理人。又當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請，以
裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
第一百零七條第一項亦定有明文。查本件聲請人前因與相對人台
北縣新店市公所間請求國家賠償事件，經准予訴訟救助。惟上開
事件業經終局判決確定，第一審受訴法院即台灣台北地方法院乃
依民事訴訟法第一百十四條第一項前段規定，依職權以裁定確定
訴訟費用額向應負擔訴訟費用之再抗告人徵收。再抗告人聲明不
服，提起抗告。原法院以再抗告人因水災受損之事由，屬本案審
酌事由，與訴訟費用之徵收無涉，因而維持台灣台北地方法院之
裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並無違誤。再抗告人對原裁定
提起再抗告，顯無勝訴之望。其聲請依訴訟救助之規定為之選任
訴訟代理人，依上開說明，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
