【裁判字號】    97,台抗,843
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八四三號
抗 告 人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年十月十七日定應執行刑之裁定（九十
七年度聲字第三二四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以受刑人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號五所示
違反毒品危害防制條例等罪，經先後判刑確定。其中編號一、二
、三所示之罪業經台灣台北地方法院九十七年度聲減字第二四一
號裁定減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑十月；嗣再連同編號
四、五所示之罪，由原法院九十七年度聲字第二二五八號裁定定
其應執行之刑為有期徒刑二年六月確定。茲抗告人就受刑人所犯
上開相同之數罪，重複聲請定其應執行之刑，顯然違反一事不再
理原則，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。固非無見。惟依
卷附之原法院九十七年度聲字第二二五八號裁定，係就其附表編
號一、二、三所示各罪（即本件原裁定附表編號一、二、三所示
之罪）所處之刑（宣告刑），與同附表編號四、五所示二罪減得
之刑定其應執行之刑（見原法院卷第十頁至第十一頁）。而本件
抗告人則以受刑人所犯原裁定附表編號一、二、三所示之罪，業
經台灣台北地方法院九十七年度聲減字第二四一號裁定予以減刑
，因而聲請就其所減得之刑與同附表編號四、五所示二罪減得之
刑，定其應執行之刑，並提出各該判決及裁定為憑。此項資料如
果無訛，抗告人聲請定應執行刑之原裁定附表編號一、二、三所
示各罪，係以減刑後所減得之刑為基礎，與原法院九十七年度聲
字第二二五八號裁定，係以其宣告刑為定應執行刑之基礎者，似
不相同，能否謂違反一事不再理原則，非無再事斟酌之餘地。抗
告意旨執以指摘原裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷，發
回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
