【裁判字號】    97,台抗,841
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服臺灣高等法院中華民國九十七年十
月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第二六五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
而刑事訴訟法第四百三十四條第二項所稱之「同一原因」，係指
同一事實之原因而言。本件抗告人甲○○對於原審八十九年度重
上更(三)字第二二九號確定判決聲請再審，其聲請意旨略稱：原確
定判決以抗告人有以車號AS－0547號警備車裝運酒類、石雕……
等漏稅物品情事，依貪污治罪條例第四條第一項第四款論處以公
用運輸工具裝運漏稅物品罪，係以卷內之證物即現場相片為據。
然本案卷宗內並無現場相片，業經抗告人向原審法院另案聲請再
審時，調取全卷查核無異，有原審法院九十一年度聲再字第一五
八號裁定書可稽，依該新證據足證抗告人並未以車號AS－0547號
警備車裝運酒類、石雕……等漏稅物品。爰依刑事訴訟法第四百
二十條第一項第六款聲請再審云云。惟查，抗告人先後曾以上開
同一原因聲請再審，經原審認其聲請理由與刑事訴訟法第四百二
十條第一項各款所定情形，無一相符，認無再審理由，予以駁回
，抗告人不服原裁定，分別向本院提起抗告，均經本院駁回其抗
告在案，有原審九十一年度聲再字第一五八號、九十二年度聲再
字第四三七號、九十六年度聲再字第一九六號，及本院九十二年
台抗字第一九一、五四六號，九十六年台抗字第五○一號裁定在
卷可稽，抗告人再以同一原因聲請再審，揆諸上開說明，自非法
之所許。原裁定不依首揭說明，予以駁回，而以其不符合刑事訴
訟法第四百二十條第一項第六款所定情形，認其聲請無理由，予
以駁回，尚有未合。應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回其
再審之聲請。至抗告人聲請理由所述原審法院於審理本案時，未
提示證物（即現場相片）令其辨認部分，與刑事訴訟法第四百二
十條第一項規定之再審事由尤屬無涉，本院無從審酌，附此敘明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
