【裁判字號】    97,台抗,802
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八○二號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  林崑城律師
上列抗告人因與金門縣政府間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國九十七年十月二十一日福建高等法院金門分院裁
定（九十七年度聲字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人就其與相對人金門縣政府間請求損害賠償事件（福建
金門地方法院九十六年度重國字第二號，下稱系爭訴訟），聲請
訴訟救助。原法院以：按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟
救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之
證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八
十四條之規定自明。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
信用者而言。又當事人在第一審曾繳納裁判費，而於訴訟進行中
不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽為聲請訴訟救助。
查抗告人所提之金門縣金沙鎮何斗里辦公處證明書，尚難據之認
其無資力支出訴訟費用之主張為真實。況抗告人曾繳納系爭訴訟
第一審裁判費新台幣三十萬二千四百元，有卷附收據可稽，而其
復未提出能即時調查之證據釋明經濟狀況於該訴訟進行中確有重
大之變遷，致無資力支出訴訟費用。揆之上開說明，抗告人聲請
訴訟救助即難准許，因而以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。
至抗告人於抗告程序中提出本票、財產歸屬資料清單、支付命令
及確定證明書、聲請發支付命令狀、支票等件，亦不足以釋明其
經濟狀況於系爭訴訟進行中確有重大之變遷。抗告意旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
