【裁判字號】    97,台上,6388
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年五月二十七日第二審更審判決〔九十七年度重上
更(四)字第三六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年
度偵字第九二一八、一０八七二（原判決漏載）號〕，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
仍論處其共同傷害人之身體，因而致人於死罪刑（處有期徒刑八
年）；固非無見。
惟查：（一）刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人於死罪
，係對於犯普通傷害罪致發生死亡結果所規定之加重結果犯，參
酌同法第十七條規定，以行為人犯普通傷害罪，且對於因該犯罪
發生之死亡結果能預見為要件；所謂能預見，乃指客觀情形，即
依一般人之知識經驗可得預見其發生死亡結果為已足，亦即在客
觀上須有相當性及必然性之關係存在，方有加重結果犯之適用，
與主觀上有無預見之情形不同；若主觀上有預見，而結果之發生
又不違背其本意時，屬故意範圍，無復論以加重結果犯之餘地。
本件原判決理由欄雖說明上訴人對於被害人陳崇德死亡之結果，
係犯刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人於死罪，然事實
欄僅記載上訴人「見陳崇德已抓緊棒球棍不鬆手，一旦該球棍為
陳崇德奪取，劉正結（另經原法院分別判處共同連續傷害及共同
殺人二罪罪刑確定）將反居劣勢，乃變更原幫助傷害之犯意，而
決意下場參與共同傷害陳崇德，雖其在主觀上並無欲置陳崇德於
死亡或殺害陳崇德之犯意，但在客觀上顯能預見劉正結取回該球
棍後，將持以毆打徒手之陳崇德，且如重擊要害部位，有導致陳
崇德死亡之可能，乃趨近陳崇德背後，從後環抱陳崇德身軀，使
力扭甩，將之撂倒…劉正結經甲○○、王大維（另經原法院分別
判處共同連續傷害及共同殺人二罪罪刑確定）相與協力，而奪回
棒球棍後，甲○○知僅由劉正結與王大維合力即足以對付已無反
擊能力之陳崇德，遂即袖手旁觀，任由劉正結、王大維續行毆打
已屈身蹲坐之陳崇德」等情（見原判決正本第三頁）。就上訴人
對於「劉正結取回棒球棍，將持以重擊陳崇德要害部位，導致陳
崇德死亡之結果」一事，主觀上有無預見、客觀上能否預見？均
未具體認定、明確記載，致此部分之事實尚欠明確，本院無從就
該部分適用法則當否為判斷。（二）傷害致人於死罪之成立，須
行為人所實行之傷害行為本身與被害人死亡結果之間具有相當因
果關係，始足當之；若被害人所受傷害，原不足引起死亡之結果
，係因行為人以外之他人行為而致死亡，則與行為人之行為，並
無相當因果關係，自難令行為人對被害人死亡之加重結果負責。
依原判決認定之事實，上訴人原係基於幫助普通傷害之犯意，駕
車搭載攜帶棒球棍之劉正結前往事發現場，並留在車上俟事畢後
載送劉正結離開，嗣見陳崇德出手抓劉正結之棒球棍之際，乃決
意下場參與共同傷害陳崇德，自陳崇德背後環抱彼身軀，使力扭
甩，王大維初誤認上訴人係陳崇德之同夥，乃以拳頭相向，經劉
正結即時告知後，三人始互為共同傷害之犯意，聯手毆打陳崇德
，並由王大維起腳踢擊陳崇德之身體，陳崇德因此失衡蹲坐於地
面，劉正結趁勢奪回棒球棍，上訴人旋即袖手旁觀，由劉正結、
王大維續行毆打陳崇德，其間劉正結、王大維共同變更傷害之犯
意為殺人之犯意聯絡，由王大維以台語高聲吆喝「摃乎伊死」等
語，劉正結則持棒球棍用力擊打陳崇德頭部左、右兩側、頂部及
後枕部；陳崇德之身體計受有雙手肘後部擦傷、右手背虎口處擦
傷、兩手臂手抓痕及兩腋下胸皮下出血、頭部硬腦膜下出血、
腦幹及腦室內出血等傷害，經送醫急救，仍因頭部外傷、顱內出
血不治死亡等情。如果無訛，則陳崇德死亡之原因，究係遭上訴
人、劉正結、王大維原先之傷害行為所致，抑係嗣後劉正結、王
大維另萌生共同殺人之犯意聯絡介入之殺害行為所致，原判決未
詳加釐清，且對於上訴人、劉正結、王大維原先所實行之傷害行
為與陳崇德之死亡結果間，如何具有相當因果關係，未說明認定
之依據及理由，遽論上訴人傷害致人於死罪刑，自有理由不備之
違誤。應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
