【裁判字號】    97,台上,6387
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三八七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十五年一月二十五日第二審判決（九十四年度上訴字第一
二五三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字
第七四五六、八四五０、九二四四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○、乙○○（以下除
分別載稱姓名者外，簡稱為「上訴人等」）共同連續行使偽造之
公文書罪刑（甲○○處有期徒刑一年六月，乙○○處有期徒刑一
年二月）部分之科刑判決，駁回上訴人等在第二審之上訴，已詳
敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，
均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴人等之上訴意旨略稱：(一)證人即第一審共同被告
王勝平（業經第一審判處有期徒刑十月，緩刑四年確定）於偵查
中供述：甲○○係以紙條書寫十組號碼授意彼印製商品檢驗標識
，彼再委託林保能印製等情；但卻無法提出該張紙條以支持彼之
供述為真。又王勝平稱：印到六十萬張後，因甲○○無法提出授
權文件才停止續印等情；足見當初無法預知印到六十萬張會停止
，則甲○○何能事前知悉而先交付費用新台幣（下同）五萬七千
元？足證王勝平之供述有違經驗法則。況林保能在偵查中先供述
：印刷代價為六萬元等語；後改稱一部分現金、一部分支票，共
五萬七千元等語，前後供述亦有不符；且王勝平、林保能均供述
甲○○交付客票，卻無法提出證據以實其說，難認甲○○有交付
印製費用之事實。另王勝平初供述甲○○交代印製六組號碼，彼
事前知悉偽造之事；後改稱甲○○交代印製十組號碼，彼事後才
知悉偽造之事，足見王勝平之供述前後不符，且有嚴重瑕疵，不
足採信。原判決未說明彼之供述何以可採之理由，自有理由不備
之違背法令。(二)原判決附表一編號２及附表二編號１、４、６、
７、９、１０、與卷附法務部調查局台南市調查站（下稱台南市
調站）之扣押物品清單所載數量並不相符。原判決認定事實所憑
之證據與卷附資料不相適合，採證違法，判決當然違背法令。(三)
乙○○雖坦承向王勝平購買偽造之商品檢驗標識黏貼使用，然乙
○○自始即供述係由寶馬公司簽發三張面額共三十二萬元之支票
給王勝平抵付貨款，經原審法院向復華銀行佳里分行查詢結果，
確有該三張支票屬實，且其中一張有王勝平經營之聯聚企業社背
書，足證乙○○供述係向王勝平購買商品檢驗標識及以支票給付
貨款等詞，有所憑據等語。
惟查：原判決依憑證人王勝平、林保能之證詞、卷附之經濟部標
準檢驗局函及所附扣案商品檢驗標識真偽鑑定清單，暨扣案之流
水號機及貼有偽造之商品檢驗標識由寶馬公司生產之三面插座、
倒板（原判決誤繕為「版」）開關、延長線、電腦延長線等各項
證據資料，於理由欄詳敘認定上訴人等與王勝平自民國九十二年
八月間起，共同偽造商品檢驗標識六十萬張後，由上訴人等及不
知情之寶馬公司員工，將上開偽造之商品檢驗標識黏貼於寶馬公
司生產之三面插座等產品上；上訴人等復自行或利用不知情之寶
馬公司員工，將八十八年間報驗剩餘之商品檢驗標識，黏貼於寶
馬公司八十九年後所生產之調溫電鍋線等未依法報驗之產品上，
或將客戶退回之產品更換電線後未依法再為報驗等方式，使上開
黏貼於產品上之商品檢驗標識成為各該產品品質虛偽之標記，再
利用不知情之地球線公司員工對外販售予不特定人等犯行所憑之
證據及認定之理由（見原判決理由欄二）；另說明對於甲○○否
認犯罪所辯：其於九十二年二月間即將寶馬公司業務交由乙○○
管理，對本件犯行並不知情；乙○○陳稱：本件係伊指示王勝平
偽造商品檢驗標識，王勝平僅交付三十五萬張偽造之商品檢驗標
識，伊則付出三十二萬元貨款，甲○○均不知情等各節，認如何
與事實不符而無足採之理由，逐一加以指駁（見原判決理由欄三
），原判決並無理由不備之違誤。又王勝平固未提出甲○○委託
之初所書寫之紙條、付款支票等資料，然依原判決認定之事實，
甲○○委託王勝平偽造商品檢驗標識係在九十二年八月間，王勝
平則至九十四年四月十二日始至台南市調站自首（見台南市調站
卷第一頁），其間相隔已逾一年七月之久，原判決採信王勝平所
述關於甲○○犯罪事實之證詞，所為論述，亦難謂有違社會大眾
一般認知之經驗法則。上訴意旨(一)、(三)置原判決事實欄明確認定
及理由欄已詳予說明之事項於不顧，任意指摘原判決違背法令，
無非就原審採證認事職權之適法行使及原判決已明白論斷之事項
，重為事實上之爭執，均難認係適法之第三審上訴理由。至於原
判決附表一編號２及附表二編號１、４、６、７、９所載各該物
品之數量，固與卷附台南市調站之扣押物品清單所載之數量未盡
一致（原判決附表二編號１０、部分則與扣押物品清單所載之數
量相符；見台南市調站卷第十至十五頁），然該項瑕疵並無礙於
本件犯罪事實之認定，且上開物品均未經原判決宣告沒收，於判
決結果自不生影響。上訴意旨(二)及其他上訴意旨，顯均非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒憑己見，任
意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。上訴人等之上訴均違背法律上之程式，俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
