【裁判字號】    97,台上,2613
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二六一三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張仁龍律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  陳德文律師
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十七
年十月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第
六０二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審依職權
取捨證據、認定事實所論斷：系爭建物原為上訴人之被繼承人陳
萬春所有，陳萬春死亡後，為上訴人及其餘繼承人公同共有，因
基地（即系爭土地）原共有人陳玉釵設定地上權予陳萬春，系爭
建物始取得所有權登記，惟該項占有權源，已因地上權設定期間
屆滿，並經塗銷登記而消滅，上訴人繼續占有系爭土地，即屬無
權占有等情，暨其他與判決結果無涉，原審未予論斷部分，指摘
其為不當；而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實；關於依民事訴訟法第四百六
十九條之一規定提起上訴部分，尤未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。又被上訴人係於民國九十五年三月間取得系爭土地共有
權，其於同年八月間起訴，自無所謂在相當期間內不行使權利；
且原審既認系爭建物原係以上述地上權為占有權源，則於該地上
權登記塗銷前，土地所有人未對之行使權利，亦屬當然。上訴人
所引本院有關「權利失效」理論之判決，其情形與本件顯不相同
，原審未予以論斷，自不違背法令。再系爭建物原為陳萬春所有
，其死亡後，由上訴人及其餘繼承人公同共有，此為兩造不爭之
事實，原審並據此而為判決（見原判決第三頁第六行及第六頁第
四行以下），並無上訴人所稱「原審一方面認系爭建物係陳萬春
之全體繼承人出資建築，原始取得，另方面又認係因繼承而為公
同共有，其理由矛盾」之情形，均附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
