【裁判字號】    97,台職,51
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台職字第五一號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
                  原住台灣省台北縣樹林市○○路635號6樓之
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等罪案件，經本院判
決後因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十月二十三日九十七年度台上字第五二一
五號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危
害防制條例等罪案件，經本院判決後送達，因所在不明無從送達
，有繳回之判決正本及送達證書在卷可稽，依照上開說明，自應
由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
