【裁判字號】    97,台抗,848
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請回復原狀聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請回復原狀案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年十月二十八日駁回其聲請再審之裁定（九十七年
度聲再字第一五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：依刑事訴訟法規定，得聲請再審者，以確定判決
為限，確定裁定不在得聲請再審之列，此觀同法第四百二十條至
第四百二十二條規定自明；抗告人對原審法院九十七年度聲字第
一０一一號駁回其聲請回復原狀之裁定聲請再審，該裁定既非確
定判決，依首開說明，自不得聲請再審，因予駁回其聲請。經核
原裁定於法並無不合。抗告人以其係對原審法院九十六年度上訴
字第一八二九號判決（第一審案號為台灣高雄地方法院九十六年
度訴字第一七三０號）聲請再審云云，提起抗告，顯與卷內其所
具聲請再審狀之記載不符。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
