【裁判字號】    97,台上,6437
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六四三七號
上  訴  人  甲○○
                    之2號3樓
                    7樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月一日第二審判決（九十七年度上訴字第四０
一四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第三九二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並說明警方所查扣之上訴人持
有之海洛因，其中：(一)一小包（毛重一點一公克）部分，係供本
件施用毒品之用，應依法諭知沒收銷燬之；(二)另一大包（毛重三
八點二公克）部分，其數量遠逾通常施用毒品者所持，難認與本
件施用毒品犯行有關，且因涉嫌販賣毒品，業經檢察官提起公訴
，正由法院審理中，有起訴書在卷可稽，既屬該案之證據，故不
予宣告沒收銷燬。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決所為論斷有何違背法
令之處，徒以一己之說詞，指摘原判決未就該大包海洛因併予諭
知沒收銷燬，有認定事實不依證據及理由不備之違法云云，顯不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
