【裁判字號】    97,台抗,840
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十月二十九日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三三
九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號 1、2 所示
之違反稅捐稽徵法及偽造文書二罪，分別經原審法院及台灣士林
地方法院依序判處有期徒刑一年五月減為八月又十五日、十月減
為五月確定，係裁判確定前所犯數罪，而有二以上裁判，因依檢
察官聲請，適用修正前刑法第五十一條第五款、第五十三條規定
，定其應執行刑為有期徒刑一年，經核並無不合。抗告意旨僅以
年歲已高、身體欠佳，且偽造文書部分已繳納罰金完畢，請求將
執行刑減為有期徒刑七月，並准予易科罰金，以勵自新云云。難
謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
