【裁判字號】    97,台上,6373
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三七三號
上  訴  人  甲○○
                    530號13樓之1
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第二五二六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二二四二、二五０三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人已坦
承犯行並戒斷毒癮，現因工作受傷住院治療中，第一審判決量刑
過重，請給予自新機會等語，而未敘述具體之上訴理由，因認其
上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決
以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴
訟資料具體指摘，仍執前揭陳詞，再事爭執，難謂符合第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
