【裁判字號】    97,台抗,819
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，對
於中華民國九十七年九月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度
家聲字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力支出訴訟費用，係指窘
於生活，且缺乏經濟信用者而言（見本院四十三年台抗字第一五
二號判例意旨）。本件抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件
（台灣板橋地方法院九十六年度婚字第二四號）提起上訴，向原
法院聲請訴訟救助，雖以伊現於服刑中，並無經濟來源，且名下
亦無任何存款及金錢，確無資力支出訴訟費用云云，為其論據。
惟原法院以：抗告人固提出財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資
料清單釋明無現金或存款，然未能就其無資力支出訴訟費用之主
張為釋明。況抗告人前於民國九十七年三月四日即以無資力為由
，具狀就離婚事件第二審訴訟費用聲請訴訟救助，旋在同年月二
十五日自行補足第二審訴訟費用新台幣四千五百元，是其前後陳
述已屬不一；並參酌抗告人在同年七月十六日陳報其於台灣泰源
技能訓練所總務科保管金可資運用，台灣板橋地方法院檢察署同
年八月二十六日函且載明扣押贓款匯交泰源技訓所等語，益徵上
開財產清單不足以釋明抗告人實際財產及信用狀況。抗告人既未
提出即時能調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
真實，其聲請訴訟救助，即屬無從准許，因而裁定駁回其聲請。
依上說明，經核於法洵無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
