【裁判字號】    97,台聲,84
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第八四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因自訴陳明哲等人偽造文書等罪案件，聲請移轉管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按因特別情形由有管轄權之法院審判，恐難期公平者，依刑事訴
訟法第十條第一項第二款規定，固得聲請移轉管轄。但所謂審判
難期公平，係指有具體事實，足認該法院之審判無法保持公平者
而言。本件聲請人甲○○以其自訴陳明哲等人偽造文書等罪案件
（台灣台東地方法院九十七年度自字第一、二、三號及相關刑事
附帶民事訴訟，暨台灣高等法院花蓮分院相關裁判），台灣台東
地方法院及台灣高等法院花蓮分院法官濫用裁判權，侵害聲請人
執行律師業務之工作權，致聲請人生活無著云云，因而聲請將案
件移轉於台灣台南地方法院，但未提出具體之事實，指明該管轄
法院之審判有何不能保持公平之情事，核與刑事訴訟法第十條第
一項第二款之規定不符，其聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
