【裁判字號】    97,台抗,803
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八○三號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與乙○○間債務人異議之訴聲請停止執行事件，對
於中華民國九十七年十月三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗
字第九六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁定
所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟法
第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件台灣板橋地方
法院（下稱板橋地院）九十七年度聲更字第一號聲請停止執行事
件，經該法院命抗告人供擔保新台幣（下同）五百八十八萬五千
二百六十四元後，該法院九十五年度執字第八七號拆屋還地執行
事件之強制執行程序，於該法院九十六年度訴字第一一一二號債
務人異議之訴事件判決確定、撤回終結前暫予停止，其提起抗告
，原法院民國九十七年六月十七日九十七年度抗字第九六四號裁
定以：抗告人所應拆除之房屋占用土地面積計一三六平方公尺，
且相對人乙○○係為土地共有人全體請求拆除房屋返還土地，有
板橋地院八十八年度訴字第二○○○號判決可稽，審酌抗告人聲
請停止執行致相對人可能遭受之損害，應以抗告人占用上開土地
之面積乘以該土地每平方公尺公告現值四萬三千二百七十四元，
共計五百八十八萬五千二百六十四元核算，板橋地院命其供擔保
後暫予停止執行，洵無不當，其抗告自無理由為由，裁定駁回抗
告人之抗告。抗告人對之提起再抗告，原法院以：該院前依職權
酌定抗告人應供擔保金額，適用法規顯無錯誤，亦無所涉及之法
律見解具有原則上之重要性，其再抗告為不合法，自不應許可等
詞，因而裁定予以駁回，揆諸首揭說明，經核並無不合。抗告論
旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
