【裁判字號】    97,台抗,801
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八○一號
抗  告  人  東方日星國際興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  名佳育樂實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
共同代理人  陸正康律師
上列抗告人因與甲○○等間清償借款強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國九十七年十月十六日台灣高等法院裁定（九十七年
度抗字第一三六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，又強制執行
程序，準用民事訴訟法之規定，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項及強制執行法第三十條之一之規定自明。本件抗
告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：浩華
國際不動產估價師事務所鑑價時，並未依不動產估價技術規則第
九十一條規定，將系爭高爾夫球場之會員制度、球場設施、開發
成本、收益及營運費用等因素作為鑑價之基礎事實，故該事務所
鑑定系爭高爾夫球場之價額為新台幣（下同）四億五千四百六十
五萬九千元，應不足採。而李林國際不動產估價師事務所鑑定系
爭高爾夫球場之價額為二十八億二千零八十萬六千元，既係參照
不動產估價技術規則第九十一條規定，自與市價較接近。惟執行
法院卻以上開兩份鑑價之平均數額，核定系爭高爾夫球場之最低
拍賣價額為十六億四千五百五十九萬五千元，其適用法規顯有錯
誤，且所涉及之法律見解具有原則上之重要性云云，為其論據。
原法院以抗告人再為抗告所陳理由，係屬核定拍賣最低價額當否
之事實認定問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可
，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
