【裁判字號】    97,台聲,1105
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求損害賠償聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一○五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人寶來證券股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十七年七月一日台灣高等法院第二審判決（
九十七年度金上字第一號）提起第三審上訴，聲請選任律師為其
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師尤美女為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院即台灣台北地方法院以九十六年度救
字第一○五號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任律師為其訴訟
代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代
理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
