【裁判字號】    97,台抗,844
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    殺人未遂等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十月二十七日定應執行刑之裁定（九十七年度聲
減字第四八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於定應執行之刑部分撤銷，應由台灣高等法院台中分院
更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號七所示
殺人未遂等罪，經先後判刑確定，其中編號二、三、四、六、七
所示各罪，犯罪時間係在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
刑基準日以前，且合於減刑條件，因依檢察官之聲請，分別予以
減刑，並與其餘不應減刑之罪定其應執行之刑為有期徒刑十五年
。固非無見。惟依卷附之判決影本及台灣高等法院被告前案紀錄
表顯示，抗告人所犯原裁定附表編號一至編號七所示各罪，前已
定其應執行之刑為有期徒刑十六年，而原裁定關於其附表編號二
、三、四、六、七所示各罪所減輕之刑期，依序為六月、六月、
七月、二月、三月又十五日，共計二年又十五日。原裁定酌定抗
告人應執行有期徒刑十五年，從形式上觀察，雖未踰越刑法第五
十一條第五款所定法律之外部性界限；但前揭資料如果無訛，以
原來應執行之刑有期徒刑十六年扣除上開各罪減輕之刑期二年又
十五日，抗告人因減刑所得之寬典，似較有期徒刑十五年為低，
則原裁定所定應執行之刑，是否與法律目的及法秩序理念之內部
性界限無違，仍有再事審酌之餘地。抗告意旨執以指摘原裁定關
於定應執行之刑部分不當，為有理由，應由本院將此部分之原裁
定撤銷，發回原法院更為適當之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   十五   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
