【裁判字號】    97,台上,6406
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六四０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年九
月四日第二審判決（九十七年度上訴字第一八九五號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二四七三六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）、原審未依職權調閱事
發現場之錄影帶，以查明真相，有調查職責未盡之違法。（二）
、被害人葉千菁為一弱女子，無法拉扯上訴人所騎行進中之機車
，若非上訴人心存善念，恐其跌倒，回身出手相扶，所受傷勢當
更嚴重，此與拖行產生之挫傷不同，原判決理由謂被害人拉扯上
訴人所騎機車，致機車傾倒，造成挫傷云云，有理由與事實不符
之可議云云。惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院
之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載準強盜犯行，因而撤銷
第一審關於準強盜部分之科刑判決，改判仍論上訴人搶奪，因防
護贓物及脫免逮捕，而當場施以強暴罪，累犯，處有期徒刑伍年
肆月。已詳細說明其所憑證據及認定之理由；對於上訴人所為之
辯解，何以不可採，亦在理由內詳予指駁，俱有卷存之證據資料
可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。又刑事訴
訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要
關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無
限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推
翻原判決所確認之事實，而為不同之認定。若僅係枝節性問題，
或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴
訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，
原審未依聲請為無益之調查，皆無違法之可言。原判決依憑調查
所得證據已足證明上訴人之犯行，現場錄影帶內容如何及是否調
閱，自欠缺其調查之必要性。上訴意旨（一）未具體表明錄影帶
之有無及保管人或機關，與判斷何項待證事實之有無，具有關聯
性，僅泛詞指摘，自非適法之第三審上訴理由。另採證認事，係
事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違背經驗
法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意
指為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。原判決依被害人葉
女、證人呂宗憲之證詞及卷附診斷證明書，認定上訴人搶奪葉女
手提包得逞，騎車迴轉欲行逃逸，葉女如何抓住上訴人袖口，掙
脫後仍上前側身抱住上訴人，上訴人如何施以騎車加速之強暴手
段，致使葉女難以抗拒機車之衝力，從膝蓋至腳尖之部位為上訴
人騎乘之機車拖行在地至少十公尺，直至路口處，機車因重心不
穩傾倒，致使葉女受有兩側膝挫傷、左手擦傷及挫傷、右手擦傷
等處傷害之事實，所為論斷，核與證據法則無違，上訴意旨（二
）執以指摘原判決有認定事實與理由不符云云，顯非依據卷內資
料執為指摘，不得據為第三審上訴之合法理由。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
