【裁判字號】    97,台上,6464
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六四六四號
上   訴   人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
                      號（
被        告  乙○○
                      145號（另案在台灣嘉義監獄執行）
上列上訴人等因被告等傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年八月二十九日第二審更審判決（九十七
年度重上更(三)字第二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十四年度偵字第一四五三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告甲○○及被告乙○○部
分之科刑判決，改判仍論處甲○○成年人傷害兒童之身體，因而
致兒童於死（累犯）罪刑（處有期徒刑十二年），另諭知乙○○
無罪，固非無見。
惟查：一、有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法律當否之準
據，法院應將依職權認定與論罪科刑有關之事實，翔實記載，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說
明，互相適合，方為合法。倘事實認定與理由說明，不相一致，
或事實與理由之記載，前後齟齬，按諸刑事訴訟法第三百七十九
條第十四款後段規定，均屬判決理由矛盾之當然違背法令。又行
為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，為故意。行
為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
者，以故意論。刑法第十三條第一項、第二項分別定有明文。前
者採希望主義，稱之為直接故意或確定故意，後者採容認主義，
稱之為間接故意或不確定故意，兩者情形有別。再刑法第二百七
十七條第二項前段之傷害致人於死罪，係因犯傷害罪致發生不預
期之死亡結果而加重其刑之規定，為加重結果犯。依同法第十七
條之規定，須以客觀上行為人能預見結果之發生，但其主觀上並
未預見該結果發生為要件。若主觀上有預見，而結果之發生又不
違背其本意時，則屬故意範圍。原判決事實認定甲○○「明知」
電擊棒係以電擊使人喪失或減低攻擊、防禦能力，並電擊可能造
成人之身體或健康受傷害。被害人Ａ童（姓名年籍詳卷）年僅二
歲，尚屬柔弱幼小，甲○○亦「可預見」倘Ａ童遭電擊棒電擊，
會造成身體或健康之傷害，竟仍基於縱使Ａ童之身體或健康受傷
害亦不違背其本意之傷害「不確定故意」，持乙○○所有之電擊
棒一支外接二條電線，電擊Ａ童腳部，致Ａ童驚醒、哭泣，因哭
泣造成體內水分流失、缺氧，體內離子濃度不平衡而酸中毒，使
Ａ童受有健康之傷害，甲○○又「明知」Ａ童遭電擊後，因哭泣
而產生臉色異常、呼吸大聲及身體軟軟無力現象，並經乙○○實
施人工呼吸，客觀上應可預見如未對Ａ童持續細心觀察，並及時
送醫救治，將可能發生死亡之危險，仍疏未注意，任由Ａ童留在
屋內睡覺，甲○○與乙○○在屋外聊天、放鴿子，至同日下午四
時許，Ａ童之母賴麗娟至乙○○住處欲接回Ａ童，發現Ａ童昏迷
不醒、皮膚出現青紫色，旋經乙○○駕車搭載賴麗娟、甲○○欲
將A 童送醫救治，到達義大醫院前，見Ａ童已無呼吸、心跳及出
現流鼻血現象，認Ａ童已死亡，遂放棄就醫，Ａ童乃生死亡結果
，乃運至某山坡地予以埋葬等情（原判決第二頁第八行至第九頁
第一行），並以此於理由欄立論。依原判決上揭事實記載，初認
甲○○「明知」以電擊棒電擊年幼之Ａ童，會使Ａ童身體健康受
傷，似即認甲○○明知並有意使其發生，「確定」故意傷害Ａ童
，復謂甲○○「可預見」Ａ童遭電擊棒電擊，會造成Ａ童身體等
傷害，仍基於縱使Ａ童之身體等受傷害亦不違背其本意之傷害「
不確定故意」，予以電擊，前後認定已不相一致。復謂甲○○「
明知」Ａ童遭電擊後，因哭泣而產生臉色異常、呼吸大聲及身體
軟軟無力現象等情，似認甲○○主觀上知悉Ａ童遭電擊後如不及
時送醫救治，將有死亡之危險，又謂甲○○「疏未注意」，任由
Ａ童睡覺，終至死亡，亦互相矛盾。換言之，原判決就甲○○之
傷害行為，究係基於確定故意或不確定故意，對Ａ童死亡之結果
，究竟明知並有意使其發生，或一般人客觀上可以預見該行為有
致Ａ童死亡可能，甲○○個人主觀上沒有預見，於事實認定及理
由說明均非一致，其事實並非明確，本院無從為法律適用當否之
判斷。二、證據之證明力如何，雖屬於事實審法院自由判斷職權
，然其所為判斷，仍應受客觀存在之經驗法則與論理法則之支配
，非可任意為之，否則即難謂為適法。又被告以外之人於審判外
之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴
訟法第一百五十九條第一項定有明文。所謂法律有規定者，即包
括同法第一百五十九條之一至同條之五所規定傳聞證據具有證據
能力之例外情形。本件證人賴麗娟於民國九十四年六月二十五日
檢察官偵查時已依法具結（見偵字第一四五三九號卷第四十七至
五十二頁），其於同年八月三日偵查證言，亦經檢察官告知前次
庭期已做過證人具結，此次就甲○○、乙○○犯行部分，仍應據
實陳述等語，有偵查筆錄載明可稽（見偵字第一四五三九號卷第
一六四頁），故賴麗娟偵查中之陳述，依刑事訴訟法第一百五十
九條之一第二項規定，除有顯不可信之情況者外，得為證據。而
證人於警詢之陳述，法無應行具結之規定。從而賴麗娟於警詢及
檢察官偵查時之證言，得否為證據，應依刑事訴訟法第一百五十
九條之一第二項及同條之二規定認定。原判決竟謂賴麗娟於警詢
、偵查中「未具結之陳述」，得為彈劾證據云云（原判決第三頁
第十六至二十一行），與卷內資料不符，亦違背法律規定，顯有
判決理由矛盾及不適用法則之違誤。三、原判決以賴麗娟於第一
審及原審改稱其在乙○○處委託甲○○代為照顧Ａ童，非委託乙
○○照顧之證言，核與甲○○、乙○○，及證人陳文啟、陳秀慧
所述相符，故賴麗娟於警詢、偵查中所陳委託乙○○照顧Ａ童，
將Ａ童寄住在乙○○住處之言，不足採信，因認乙○○未受賴麗
娟委託代為照顧Ａ童，自無阻擋甲○○電擊Ａ童之可能、責任與
義務，亦無對Ａ童持續細心觀察、及時送醫救治之法律上責任義
務，因而為乙○○無罪之諭知。然賴麗娟於警詢明確證陳：「在
九十四年四月二十八日，我將Ａ童寄住在乙○○……高雄縣田寮
鄉○○村○○路一四五號。乙○○於隔日打電話給我說，他要出
門了，叫我去接小孩」、「（為何九十四年四月二十八日妳會將
Ａ童寄放在乙○○家？）因我二姐不方便帶小孩子，而我與乙○
○是朋友關係，他看我一個人帶小孩子很辛苦，所以告訴我可以
寄放在他家。所以我常常都會帶Ａ童去他家玩，有時也會將Ａ童
寄放在他家，請他幫我帶」等語（見警卷第十六頁、第十八頁）
。於檢察官偵查中證稱：「我是先認識乙○○，後來再認識甲○
○，小孩比較喜歡乙○○，有時會去跟他同住……後知道甲○○
有幫忙帶過小孩，但不確定有無帶回他家」、「二十八日是我帶
去託乙○○照顧的……」、「我不知道他（指甲○○）有將小孩
帶走又送回乙○○家，我一直以為小孩都在乙○○家」等語（見
偵卷第五十、一六四、一六五頁），其前後所言均甚明確一致，
並無陳述混亂之情形。賴麗娟嗣於法院審判時開始改口，稱因乙
○○比較忙，其於乙○○住處將Ａ童委託甲○○照顧，所言明顯
與警詢及偵查中之證述不相一致。賴麗娟於原審陳稱：「（那天
妳如何把小孩交給甲○○？）在乙○○他家交給他」、「（妳交
給甲○○，還是乙○○？）他們都在場，我委託甲○○，那時我
幫人家代班，小孩放著，我妹就載我走了」（見原審上更(一)卷第
一四八、一四九頁），仍指其在乙○○住處將Ａ童交予甲○○時
，乙○○與甲○○均在場。此與其於第一審時所稱：「（九十四
年四月二十八日妳把小孩帶去乙○○家，妳如何跟乙○○說的？
）我麻煩他請甲○○過來照顧小孩」（見第一審卷第一四二頁）
，及乙○○於警詢時供稱：「賴麗娟將Ａ童棄置在我家，因我不
願意幫賴麗娟看管Ａ童，賴麗娟就叫我請甲○○將Ａ童帶走」（
見警卷第三十四頁），於第一審中陳稱：「九十四年四月二十八
日下午賴麗娟帶Ａ童到我家，託我照顧，我跟賴麗娟說我沒有空
，賴麗娟叫我跟甲○○說請他代為照顧Ａ童，我就叫甲○○來把
Ａ童帶回去」（見第一審卷第六十四頁、第六十五頁），均謂賴
麗娟於九十四年四月二十八日下午帶Ａ童至乙○○住處時，「甲
○○並不在場」，皆不相吻合。再查被告二人與賴麗娟均有多次
違反毒品危害防制條例之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
可證。Ａ童死亡後，依卷附賴麗娟與乙○○之行動電話通訊監察
譯文，及賴麗娟發給乙○○之行動電話簡訊，有賴麗娟所言或所
發下列內容：「我對不起小孩」、「老大（似指Ａ童）已處理好
了，不會拖累乙○○，你若擔心我會威脅你，我現在就去承擔，
我是沒勇氣死，但我能借（藉）這樣走，也算給我寶貝交代了」
、「到今天才知你真對我無情無義，東西跟錢很重要嗎？能換回
一顆真心嗎？能換回我兒子嗎？我連命都不想要了」、「我會到
警察局的，你不會捲進這件事，我保證」、「我昨晚被我媽叫回
去，我被罵慘了，他們限我三天內把老大帶回去，我現在還可以
頂，但…」、「我老大的父親都還不能碰我一下呢…」、「我家
人說要把我送了，又說家人問不出來，就交給警察問等」、「我
要先逃了」、「如果痴心要被當狼心，那我不如無心，我為了你
甚麼都做，連老大我也犧牲，讓他不明不白的走，又要幫你揹這
件事，我是好的讓你覺得我很賤是吧」、「為何不能體諒我，我
為你好，現在我還有能力自己攬身上，你再不理，那就是你的錯
，不是我沒說，我要去忙了，你自己看著辦吧，反正你把我的好
意當惡…」（見偵卷第二十一至三十六頁）。且賴麗娟自承發送
上揭簡訊給乙○○，因其喜歡乙○○等語（見第一審卷第一五一
頁）。以上事證如果非虛，能否謂乙○○未受賴麗娟委託照顧Ａ
童，對Ａ童被電擊全無責任及無救治義務？賴麗娟事後翻異之詞
，是否迴護乙○○？原判決對此不利於乙○○之證據，全未調查
審酌，顯有判決理由不備之違法。賴麗娟與乙○○、甲○○既均
相識，如其欲委託甲○○照顧Ａ童，衡情應直接與甲○○聯繫，
逕將Ａ童交給甲○○，並告知要代為照顧Ａ童多久及何時可接回
Ａ童等情，何以須「在乙○○住處」將Ａ童交給甲○○？甲○○
果受賴麗娟委託代為照顧Ａ童，其何不將Ａ童直接交還予賴麗娟
，而須「將Ａ童先送至乙○○住處」，再交予賴麗娟？如賴麗娟
與甲○○較熟而欲委託其照顧Ａ童，何以不知道甲○○之行動電
話號碼，而須透過乙○○聯絡？Ａ童屍體係九十四年六月二十四
日被發現挖掘出來，乙○○之父親即證人陳文啟、胞姐陳秀慧至
九十六年一月十九日，始於原審證述聽聞約二年前某日賴麗娟委
託乙○○照顧Ａ童之日常瑣事，其二人之證言能否謂合乎常情？
賴麗娟嗣於法院翻異前詞所陳是否屬實？倘乙○○同受委託照顧
Ａ童，而甲○○行兇用之電擊棒與電線係乙○○所有，甲○○行
兇地點在乙○○住處，乙○○亦坦承其目睹甲○○持電擊棒電擊
Ａ童，及Ａ童被電擊驚醒哭喊後，呼吸已經異常，並呈現昏迷狀
態（見偵查卷第一一六頁），則乙○○對於甲○○上開行為將造
成Ａ童死亡之結果，能否謂無防止其發生之義務？如是，依當時
情況，乙○○對此何以不能防止？乙○○見Ａ童呼吸已異常，並
呈現昏迷狀態，何故不立即送醫？上開疑點實情為何？為明真相
，並基於公平正義之維護，自有進一步調查釐清之必要。本院前
次發回意旨已明確指明，原判決仍未調查審明，原有瑕疵依然存
在。四、按甲○○使用之電擊棒（未扣案，與偵查卷第九十一頁
照片所示相同）為乙○○所有，乙○○坦承該支電擊棒電壓約二
十萬伏特，而電擊棒作為為防身用，因係高電壓，瞬間可使身體
健壯或孔武有力之人倒地，並暫時喪失抵抗力達數十秒，自有殺
傷力及破壞力，是其正、負極間之設計距離短，目的應在使接觸
面積小，儘速形成迴路，免對人體造成進一步之傷害，而一般家
庭用電電壓僅在一一○或二二○伏特，即可讓人受傷或致命，此
均公眾周知之事實。依被告二人所云，甲○○係以乙○○家之電
擊棒頭綁二條電線，將過電之電線分別接或繫在Ａ童兩腳，把Ａ
童全身當成一個大迴路，加以電擊，以如此高壓之電擊棒電擊年
僅二歲之幼童，一般人當知瞬間即有致命之危險性，被告等為智
慮成熟之壯男，能否謂無此主觀之認知，無殺人之不確定故意？
原判決認被告等「僅電擊一下」、「尚無長時間持續電擊Ａ童之
情形」，即認無主觀上之殺人犯意，非無商榷餘地。本件究竟實
情如何，自仍有待深入詳查探究明白之必要。原審在攸關犯罪事
實之認定及被告涉犯罪名成立與否之重要事項，尚未澈查剖析釐
清前，率為乙○○無罪之判決，其採證難謂無違證據法則，並有
證據調查未盡之違法。以上或為檢察官與甲○○上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
