【裁判字號】    97,台上,6367
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三六七號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○  現為台灣台中監獄管理員
上列上訴人因自訴被告瀆職案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年九月八日第二審判決（九十七年度上訴字第二○
四四號，自訴案號：台灣台中地方法院九十七年度自字第三八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起自訴，應委任律師為之，自訴人未委任代理人者，法院應
定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二
項定有明文。上訴人即自訴人甲○○提起本件自訴，未依法委任
律師為代理人，經第一審裁定限期命其補正，上訴人逾期仍未補
正，第一審乃依法諭知自訴不受理之判決，原審認無不合，予以
維持，駁回上訴人在第二審之上訴，經核於法洵無違誤。上訴意
旨未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決究竟如何違背法令，任
憑己見，泛詞指摘原判決違法，殊非適法之第三審上訴理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
