【裁判字號】    97,台上,6370
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一０
九七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第
四００三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同以非法方
法，剝奪人之行動自由罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已
敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查證人吳欣怡在警詢中所為之陳述，具有證據
能力，原判決採為判斷之依據，亦已說明斟酌取捨之理由；後就
吳欣怡在審理中所為歧異之陳述，認係迴護之詞，不足採信，詳
加論駁。又吳欣怡在警詢中供稱其精神狀況良好，可以接受詢問
，並表示同意接受夜間詢問等語（見警卷第六頁至第十一頁）。
上訴意旨以吳欣怡在警詢中處於施用毒品狀態，且時值夜間，精
神狀態與常人有異云云，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權
之適法行使，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。復
謂證人吳欣怡、鄭詩強在原審之供述大致相符，可採為有利於上
訴人之認定云云，而為空泛之爭辯，尤非適法之第三審上訴理由
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   十五   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
