【裁判字號】    97,台抗,820
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    確認常務監事委任關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二０號
抗  告  人  台北市醫師公會
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認常務監事委任關係存在
事件，對於中華民國九十七年九月十八日台灣高等法院裁定（九
十七年度上字第三五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。法院因核定訴訟標的之價額，
得依職權調查證據。訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法
第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
定之，同法第七十七條之一第一項、第三項、第七十七條之十二
分別定有明文。是訴訟標的之價額之核定，本屬法院依職權於訴
訟程序進行中所為之裁定，下級法院所核定之訴訟標的價額，並
無拘束上級法院之效力。又董監事身分係基於與所屬法人間之委
任關係而生，而委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性
質。本件相對人於第一審法院起訴請求確認其與抗告人間常務監
事委任關係存在，抗告人不服第一審關於其敗訴之判決提起上訴
，原法院以：上開確認常務監事委任關係存在事件，核屬因財產
權涉訟，而相對人擔任常務監事為無給職，其訴訟標的價額不能
核定，依民事訴訟法第七十七條之十二規定，應以第四百六十六
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，是本件
訴訟標的之價額應定為新台幣（下同）一百六十五萬元，應徵第
二審裁判費二萬六千零二元。抗告人除已繳納四千五百元，尚有
二萬一千五百零二元，未據繳納等語，因以裁定限期命抗告人補
正，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定關於核定訴訟標
的價額部分為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
