【裁判字號】    97,台抗,800
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八○○號
再 抗告 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳錦芳律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請強制執行事件，對於中華民國九
十七年八月二十七日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一二
○四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以相對人甲○○係債務人徐林彩秀之繼承人，依強
制執行法第四條之二規定，聲請台灣板橋地方法院（下稱板橋地
院）就相對人所有不動產為強制執行，經該法院裁定駁回後，再
抗告人不服，提起抗告。原法院以：相對人已具狀向板橋地院聲
明拋棄繼承，並經該地院准予備查在案，有板橋地院九十七年度
繼字第七五一號拋棄繼承事件卷宗可稽。而繼承之拋棄，依民法
第一千一百七十五條規定，既應溯及於繼承開始時發生效力，則
相對人自非徐林彩秀之繼承人，亦非執行名義效力所及之人。乃
再抗告人聲請就相對人所有不動產為強制執行，於法尚有未合，
因而維持板橋地院所為駁回再抗告人聲請強制執行之裁定，駁回
再抗告人對該裁定之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。
至再抗告意旨略稱：相對人聲明拋棄繼承，因已逾期而無效云云
，則非僅得形式上審查之執行法院所能審究，應循訴訟程序以資
解決。又再抗告人於原法院委任陳麗芳為其代理人，有民事委任
書在卷足憑，依民事訴訟法第一百七十三條前段規定，抗告程序
並不因再抗告人之法定代理人變更而當然停止，故原法院於再抗
告人之新任法定代理人具狀聲明承受訴訟前為裁定，亦無所謂違
反民事訴訟法第一百七十條及第一百八十八條規定之可言。從而
再抗告人提起再抗告，聲明廢棄原裁定，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
