【裁判字號】    97,台上,6356
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三五六號
上  訴  人  甲○○
                    號（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上
訴字第八九九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年
度偵字第一三０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人於第一審
審理中，聲請第一審傳喚指控上訴人犯罪之相關證人到庭，由上
訴人與彼等當面詰問對質，然第一審並未踐行上開訴訟程序。又
屏東憲兵隊承辦本案之證人陳重仁，亦未到庭與上訴人詰問對質
，均於法有違。(二)、本件監聽證據未見有合法監聽之證明文件，
其監聽程序是否合法及是否得採為證據，均有疑問。乃原判決逕
採上開證據，為不利上訴人認定之依據，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之販賣第二級毒品
（三罪）犯行，係以上訴人於警詢、檢察官偵查及事實審法院審
理中，對前揭犯行坦承不諱，核與證人陳和明、陳光輝於警詢中
，及潘淑娟於警詢、檢察官偵查中，所分別供述之情節相符。又
上訴人為警搜扣之白色晶體十六包，經送鑑驗結果均含有甲基安
非他命成分，有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心民國九十六年三
月十五日安鑑字第０九六００００三九四、000000000
0號鑑定書附卷可稽。另上訴人為警搜扣之玻璃管五支，經第一
審勘驗並依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之檢驗試劑檢驗
結果，亦均呈現甲基安非他命之陽性反應，有相關勘驗筆錄及檢
驗照片五張在卷足憑。此外，復有上訴人所有供分裝甲基安非他
命所用之磅秤一具、夾鍊袋五包、置物盒一個、供聯絡所用之0
000000000號行動電話一具扣案，及相關通訊監察書、
監聽譯文各一件在卷可資佐證，堪認上訴人自白各情確屬事實等
情，予以綜合判斷。因而維持第一審論處上訴人販賣第二級毒品
（三罪）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已於判決內
說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法
令之情形。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院
得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常
一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論述其何
以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提
起第三審上訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，認定
上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證認事調查
職權之合法行使，不容任意指為違法。刑事訴訟新制，採行改良
式當事人進行主義，訴訟程序之進行，尊重當事人意見，且法院
原則上不負責蒐集證據，而詰問及對質權雖係被告基本訴訟防禦
權之一種，仍許被告自由決定是否捨棄之。上訴人於第一審及原
審審理中均坦承犯行，而第一審受命法官於準備程序中訊問：對
檢察官提出潘淑娟於檢察官偵查中之證詞，及陳和明、李光輝於
警詢中供述各情之證據能力等，有何意見？上訴人答稱：請辯護
人回答，而上訴人第一審選任辯護人答稱：沒有意見，同意上開
證據具有證據能力（第一審卷第一０五頁）；嗣第一審審判長於
審判期日提示並訊問對證人陳和明、潘淑娟、李光輝之警詢筆錄
等有何意見，上訴人及其第一審選任辯護人均答稱：沒有意見（
第一審卷第一三三頁）；第一審於最後審判期日調查證據完畢開
始辯論前，審判長訊問上訴人及其第一審選任辯護人尚有何證據
請求調查，上訴人及其第一審選任辯護人均答稱：「無」（第一
審卷第一三四頁），且第一審相關筆錄中均無上訴意旨所稱，即
上訴人曾聲請第一審傳喚相關證人等到庭，由上訴人與彼等為詰
問及對質之記載，上訴意旨未依卷內資料，而任意指摘，並非有
據。又上訴人及其原審選任辯護人於原審審理中，對陳和明、潘
淑娟、李光輝於警詢中供述各情等，均表示：沒有意見，同意有
證據能力（原審卷第七十二頁背面、第七十三頁），而原審於最
後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長訊問上訴人及其原
審選任辯護人尚有何證據請求調查，上訴人及其原審選任辯護人
亦均答稱：「沒有」（原審卷第七十五頁）。另原判決並未援引
證人陳重仁之供述，為認定上訴人有本件犯行之依據。原審未傳
喚陳和明、潘淑娟、李光輝、陳重仁等人到庭，與上訴人為詰問
及對質等程序，尚難認有何違法可言。屏東憲兵隊對上訴人相關
電話實施監聽，有台灣屏東地方法院檢察署所核發之通訊監察書
影本，附屏東憲兵隊憲育字第０九六０００００九七號卷第二十
九頁可稽，而原審審判長於審判期日提示並訊問上訴人及其原審
選任辯護人，對上開通訊監察書及相關監聽譯文有何意見，上訴
人及其原審選任辯護人均答稱：沒有意見（原審卷第七十二頁）
，原判決採上開通訊監察書及相關監聽譯文，為認定上訴人有本
件犯行之論據之一，並非無據，不得任意指為違法。上訴意旨未
依卷內資料，而徒憑己意任意指摘原判決不當，難謂係適法上訴
第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
