【裁判字號】    97,台抗,809
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八○九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司等間清償債務
強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十七年九月十日台灣
高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第二九三號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要者而言。此於強
制執行事件，依強制執行法第三十條之一規定亦準用之。查本件
原法院裁定駁回抗告人對台灣南投地方法院駁回其異議聲明裁定
之抗告，抗告人聲明不服，提起再抗告。其再抗告意旨固以原法
院駁回其抗告之裁定適用法規顯有錯誤為理由，惟核其所為系爭
土地上建物係抗告人建築完成後使用中，相對人始請求其提出使
用執照、建物權狀等文件設定抵押權，其土地、建物設定抵押權
時間不同，無民法第八百六十六條之適用之指摘，所涉及者乃原
裁定就系爭建物一樓認係早市販賣場，登記為債務人乙○○所有
而其未否認其自行占有等情係屬違誤，乃屬事實認定之問題，亦
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院因認為抗
告人提起之再抗告不應准許，裁定駁回其再抗告，經核並無不當
。抗告論旨，猶執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
