【裁判字號】    97,台抗,791
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人教育部間聲請強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國九十七年八月二十六日台灣高等法院台南分院駁回
再抗告裁定（九十七年度抗字第一○○號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告事件，再抗告人
應依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第
一項、第二項規定，委任律師或具律師資格之關係人為再抗告訴
訟代理人。又當事人提起再抗告，同時依訴訟救助之規定，聲請
選任律師為再抗告訴訟代理人者，於法院駁回其聲請之裁定經合
法送達後，已逾相當期間，仍未補正者，參照民事訴訟法施行法
第九條之規定，可認其明知再抗告要件有欠缺，得不定期間命其
補正而逕駁回其再抗告。此項規定，於強制執行事件，依強制執
行法第三十條之一規定，亦應準用之。本件抗告人就上開再抗告
事件，同時依訴訟救助之規定，聲請選任律師為再抗告代理人，
業經本院以九十七年度台聲字第五六九號裁定駁回其聲請，並於
民國九十七年七月二十四日合法送達，有卷附送達證書足據。茲
抗告人已逾相當期間仍未委任律師或具律師資格之關係人為其再
抗告代理人，依上說明，其再抗告自非合法。原法院因以裁定駁
回其再抗告，經核於法並無違背。抗告論旨，仍執與裁定結果無
涉等詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十三  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
