【裁判字號】    97,台上,6377
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月九日第二審判決（九十七年度上訴字第三六
一二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
四三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同販賣第三
級毒品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。按刑之量定，屬事實審法院職權裁量之事項，原判決以上訴人
之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，
量處適當之刑，理由內已論敘綦詳，既未逾越法定刑度，復無失
出失入情形，不生違背法令之問題。上訴意旨僅泛稱上訴人因涉
世未深，一時貪念，聽從綽號「烏龜」之不詳姓名者之指示販賣
第三級毒品，經此教訓，已知悔悟；又因上訴人之雙親已離異，
父親殘障重病需要照料，原判決量刑尚嫌過重云云，徒就原審刑
罰裁量職權之適法行使，持己見任意指摘，與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
