【裁判字號】    97,台上,6445
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六四四五號
上  訴  人  甲○○
                    之6號
                    號
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一九
三０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵緝字
第六七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同常業詐欺
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人於偵查及第一審坦承犯行，嗣
於原審則否認其事，所為辯解及所舉證人葉錦鎮之陳述，如何不
足採信，俱依查證所得逐一指駁。復說明刑法上所謂「常業」，
係指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，亦
即恃該犯罪所得維生，至於犯罪時間長短、所得多寡、是否恃此
犯罪為唯一之謀生職業，均非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
於常業犯罪之成立；上訴人於民國九十三年四至六月間，由姓名
不詳綽號「志中」者，向多家保險公司投保人壽保險附加醫療保
險或意外傷害醫療保險，並代為繳納保險費用，繼於同年六至九
月間佯裝意外住院頻仍，共同詐領保險費合計新台幣（下同）一
百零三萬餘元，上訴人從中分得十餘萬元，徵諸其係於該期間重
複實施相同之欺罔行為，並以所得收入供生活所需，自屬常業犯
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨
並未依據卷證資料具體表明原判決所為論斷有何違背法令之處，
徒謂伊係受主嫌所騙，而為不實之自白，當時伊係半工半讀，亦
參加學生及勞工保險，並非以詐騙為常業等事實方面之爭辯，自
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人
提出債務清償協議書、郵政跨行匯款申請書及劃撥儲金存款收據
、弘光科技大學學生證、繳費單、學生團體保險理賠內容、勞工
保險被保險人投保資料表等影本，請求宣告緩刑，均無從審酌，
附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
