【裁判字號】    97,台抗,808
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求清償借款訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八○八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與永豐商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年十一月四日台灣高等法
院裁定（九十七年度聲字第四○九號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件原法院以：抗告人雖稱無資力支出訴訟費
用而聲請訴訟救助，惟並未提出能即時調查之證據，以釋明其無
資力支出訴訟費用之主張為真實等詞，因認抗告人之聲請為無理
由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告人對該裁定提起抗
告，雖提出財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單及九十六年度
各類所得資料清單等件，惟各該資料並未能釋明其確係窘於生活
且缺乏經濟信用，仍不符訴訟救助之要件。抗告論旨，執以指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
