【裁判字號】    97,台抗,799
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求損害賠償聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七九九號
抗  告  人  美商瑟蘭斯國際股份有限公司（Celanese
            Internati.
                      7523.
法定代理人  甲○○（即抗告人在中華民國境內之負責人）
訴訟代理人 謝英士律師
           陳哲宏律師
           羅淑瑋律師
上列抗告人因與中國石油化學工業開發股份有限公司等間請求損
害賠償事件，聲明異議，對於中華民國九十七年九月三十日台灣
高等法院高雄分院裁定（九十七年度聲更(一)字第二號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告，倘已失其目的而無實益，自應認其為無理由而駁回之。
本件相對人中國石油化學工業開發股份有限公司對於受命法官謝
肅珍於民國九十五年七月七日行準備程序中選任翁鴻山教授為兩
造間請求損害賠償事件（台灣高等法院高雄分院九十四年度重上
字第六九號）第二審程序之參審專家，聲明異議，經原法院裁定
廢棄此參審專家之選任後，上開損害賠償事件既於九十七年十月
十四日為終局判決，有卷附之民事判決可稽，則抗告人對於廢棄
參審專家選任之裁定提起抗告，即已失其目的而無實益。揆之上
開說明，自應以其抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
