【裁判字號】    97,台上,6391
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三九一號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十月八日第二審更審判決（九十六年度上重更(一)
字第一０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵
字第四七０八、六九四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審論處被告強盜殺人罪刑之判決，變更檢察官起訴法條，改判
論處被告共同強盜及共同遺棄屍體二罪刑，而合併處罰；固非無
見。
惟查：(一)、原判決事實欄謂民國九十三年一、二月間，蔡永坤（
經大陸地區廣東省高級人民法院依搶劫、故意殺人判處無期徒刑
、死刑）邀被告共同搶劫在大陸地區台商之財物，被告則回稱找
到目標後再說。嗣於九十三年二月間，被害人宋孟坤經營之「旭
城玩具城」在整修中未營業，為減少所持有美金貶值風險，乃打
電話告知蔡永坤希望以美金兌換人民幣。蔡永坤見有機可趁，遂
選定宋孟坤為搶劫之對象，並告知被告強劫之目標已選定，被告
即應允參與，二人因而產生共同強盜宋孟坤財物之犯意聯絡等情
。似認被告於九十三年二月間始與蔡永坤有共同強盜宋孟坤財物
之犯意聯絡。然其理由第貳段一之(三)卻謂被告之舅舅蔡永坤於九
十三年初，因其公司經營不善及資金短缺，即與被告謀議劫取宋
孟坤錢財云云。該項事實認定與理由說明相齟齬，有判決理由矛
盾之可議。(二)、原判決事實欄認定被告將強盜所得之支票交付不
知情之蕭全恕轉交林怡吟兌領後，林怡吟再通知陳垠珠已取得款
項（港幣一百九十九萬九千八百五十元，扣手續費港幣一百五十
元）。被告即告知蔡永坤該支票已兌換現款，嗣被告接獲辦理匯
兌人員通知前往取款，遂請夏丹將行李箱送至蔡永坤處，自己則
於同日（九十三年二月十七日）下午五時至廣東省東莞市長安鎮
錦廈新村「美莉人生咖啡屋」取款。陳垠珠於同日下午四時許，
先至銀行提領一百萬元人民幣交付不知情之案外人晏麗、熊輝、
溫洪生，於同日下午五時許將該一百萬元人民幣，帶至前開咖啡
屋內交予被告，被告則於晏麗等三人提出之收據上偽造「黃意森
」之署押一枚，以表彰「黃意森」本人收受一百萬元人民幣等情
。如果無訛，被告自晏麗等三人手中取得一百萬元人民幣時，蔡
永坤並未在場，茍被告在簽收據前未告知蔡永坤簽收據之事，縱
蔡永坤曾囑被告冒稱係宋孟坤公司「黃」姓員工兌換人民幣，但
蔡永坤是否預知須簽收據？若否，蔡永坤對於被告在上開收據上
偽簽「黃意森」之署押，而偽造私文書（收據）之行為，如何為
犯意之聯絡？原判決未詳加勾稽論明，遽認被告就該偽造私文書
部分與蔡永坤亦有犯意聯絡，為偽造私文書之共同正犯，尚嫌速
斷，其調查職責猶有未盡。(三)、宋孟坤與蔡永坤均係在大陸廣東
省東莞市投資之台商，原判決亦認宋孟坤為減少所持有美金貶值
之風險，打電話告知蔡永坤欲以美金換人民幣，足見其二人彼此
熟識。而被告與蔡永坤共同強盜宋孟坤前，蔡永坤並向他人借一
輛吉普車備用，復在被告與夏丹同居之三０一室強盜處所，備有
盛裝屍體使用之行李皮箱一只，因過小而未使用（見原判決第二
十二頁附表編號七記載）。如果無訛，蔡永坤是否恐強盜熟識之
宋孟坤後，遭宋孟坤報案被查獲，而於強盜前即有強盜財物後殺
人棄屍滅跡之犯意？若然，被告是否知情，而與蔡永坤有強盜殺
人棄屍之犯意聯絡，尚非無疑。此攸關被告是否成立「強盜殺人
罪」結合犯之認定，原審未調查釐清，論述明白，難謂無應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法。檢察官上訴意旨指摘原判
決此部分不當，非無理由，應認仍有撤銷原判決關於強盜部分之
判決，發回更審之原因。至原判決說明不另為無罪之諭知部分，
基於審判不可分原則，應併予發回；又對於檢察官以實質上或裁
判上一罪起訴，而法院以數罪併罰論處之第二審判決提起上訴時
，第三審法院如認其是否為實質上或裁判上一罪之事實與適用法
令當否不明時，雖其上訴有部分不合法律上之程式或無理由時，
仍應一併發回更審。本件檢察官起訴及第一審判決均認被告犯強
盜殺人罪，第二審改判論處強盜及遺棄屍體二罪刑，檢察官提起
第三審上訴，對於遺棄屍體部分雖迄未提出上訴理由，依上開強
盜部分發回理由(三)之說明，被告是否成立強盜殺人罪，而與遺棄
屍體部分有無實質上或裁判上一罪關係之事實不明，有待事實審
究明釐清，揆諸前揭說明，對於遺棄屍體部分亦應一併發回更審
，均附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
