【裁判字號】    97,台上,6446
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六四四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第二二六七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二０七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品（累犯），經第一
審判處罪刑，其提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘或表明第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不當
之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程
式，予以駁回，已詳敘認定之理由。又第一審判決理由業已說明
，上訴人係於歷經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年
內多次再犯施用毒品之罪，均經判處罪刑確定並執行完畢，復有
本件犯行，自不符毒品危害防制條例第二十一條第二項規定，應
予依法追訴處罰。原判決維持第一審判決，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判決有
何違背法令之處，徒憑己見，謂上訴人係於犯罪未發覺前至行政
院衛生署新營醫院接受美沙冬替代療法，應依毒品危害防制條例
第二十一條第二項為不起訴處分云云，顯非適法之第三審上訴理
由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
