【裁判字號】    97,台抗,814
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    強制執行聲明異議再抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八一四號
再 抗告 人  甲○○原名陳進.
代  理  人  舒正本律師
上列再抗告人因台灣銀行股份有限公司與乙○○間強制執行案件
聲明異議事件，對於中華民國九十七年八月二十九日台灣高等法
院裁定（九十七年度抗字第一四０五號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。次按本院依民
事訴訟法第四百三十六條之五規定駁回再抗告之裁定，應包括本
院自行認定再抗告不應許可，而駁回之裁定在內，故如原法院認
再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交本院，本院
審查原法院所添具意見書，認再抗告不應許可，並不受該意見書
所載許可再抗告理由之拘束，自仍得逕以裁定駁回之。查再抗告
人係相對人即債務人乙○○所有坐落台北市○○區○○路四段七
二巷十六弄十四號房地（下稱系爭不動產）之承租人，相對人即
債權人台灣銀行股份有限公司（下稱台灣銀行）於第一次拍賣後
，聲請將系爭房地上之租賃排除。再抗告人乃聲明異議，經執行
法院駁回後，其不服提起抗告。原法院以：系爭不動產於民國九
十四年八月三日設定本金最高限額之抵押權予台灣銀行。嗣抗告
人於九十四年九月二十日與債務人乙○○簽訂系爭租賃契約。而
執行法院於九十七年三月二十四日行第一次公開拍賣，無人應買
，有土地及建物登記謄本、執行筆錄、房屋租賃契約書、拍賣不
動產筆錄可稽。是抗告人與債務人乙○○之租賃契約顯成立在抵
押權設定之後，且該租賃關係業已影響本件抵押權之受償，則執
行法院依債權人台灣銀行之聲請，核發執行命令除去系爭租賃權
，於法並無不合等語，因以裁定駁回其抗告，經核並無適用法規
顯有錯誤之情形。再抗告人提起再抗告，係以：台灣銀行明知擔
保債權額僅為新台幣（下同）一千六百五十萬元，尚不及系爭不
動產經執行法院所設定之拍賣底價二千三百十五萬元之八折，竟
以上揭底價行第一次拍賣因屆房地產黑暗期而無人應買後，即聲
請除去再抗告人之租賃權利，執行法院之執行顯有可議云云，為
其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬系爭租賃契約有無影響
抵押權受償之認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤
無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再
為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
