【裁判字號】    97,台抗,795
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求國家賠償再審聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七九五號
抗  告  人  甲○○
            戊○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列抗告人因與花蓮縣警察局等間請求國家賠償再審事件，聲請
回復原狀，對於中華民國九十七年九月三十日台灣高等法院花蓮
分院裁定（九十七年度聲字第十三號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不
變期間者，始得於其原因消滅後十日內，聲請回復原狀，民事訴
訟法第一百六十四條第一項規定甚明。本件抗告人對於原法院九
十七年度聲再字第一號確定裁定聲請回復原狀，並未敘明聲請回
復原狀之事由，原法院因認其聲請不應准許，以裁定予以駁回，
經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
