【裁判字號】    97,台抗,817
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八一七號
抗  告  人  Hitachi Plant Technologies, Ltd.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
訴訟代理人  孫小萍律師
            林哲誠律師
上列抗告人因與相對人優貝克科技股份有限公司間保全證據事件
，對於中華民國九十七年十月二十一日智慧財產法院裁定（九十
七年度民專抗字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定（下稱抗告裁定）再為抗告，係
以：(一)抗告人已釋明相對人持有型號「V28K」之真空基板安裝機
之操作手冊、型錄及使用說明書等件，抗告裁定未究明其聲請保
全證據之範圍，竟認定僅限於型號「V28KA2」之真空板安裝機。
(二)抗告人已釋明相對人持有型號「V28KA2」及「V28K」之真空板
安裝機之行銷及銷售資料，抗告裁定以抗告人無法證明相對人持
有上開相關文件。(三)抗告裁定既認定型號「V28KA2」之真空基板
安裝機之操作手冊、型錄及使用說明書有滅失或礙難使用之虞；
卻又認抗告人就相對人持有型號「V28KA2」以外之其他型號真空
基板安裝機及相關文書有何滅失或礙難使用之虞並未釋明，理由
前後矛盾，且抗告人已提起本案訴訟，證據並無滅失或礙難使用
之虞等詞，而駁回抗告人之抗告，其適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。查抗告人所陳上開理由，係屬抗告裁定認定事實當否之
問題，原法院以抗告人再為抗告所陳理由，核與適用法規顯有錯
誤無涉，尤無涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其
再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
