【裁判字號】    97,台抗,821
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八二一號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林芳榮律師
上列再抗告人因與相對人丙○○等間聲請限期起訴事件，對於中
華民國九十七年六月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十七
年度抗字第二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
於一定期間內起訴，民事訴訟法第五百二十九條第一項定有明文
。本件再抗告人以其所有坐落嘉義縣六腳鄉○○段灣內小段七八
二地號土地（下稱系爭土地），經日據時代台南地方法院嘉義出
張所以假登記假處分命令辦理假登記，依系爭土地登記謄本所示
，其上「他項權利部」登載：「…權利人林英三；登記原因：（
空白）…債權額金五百元正…登記原因：台南地方法院嘉義出張
所假登記假處分命令正本；權利種類：假登記」。向台灣嘉義地
方法院（下稱嘉義地院）聲請命權利人林英三之繼承人即相對人
限期起訴。經該法院以裁定予以駁回，再抗告人不服提起抗告。
原法院以：日據時代就不動產權利之設定、移轉、變更或消滅等
事項所為之假登記，僅係為保全將來本登記順位之效力，期能未
來取得登記之較前順位，而無對抗效力。再抗告人非為本案請求
法律關係之債務人，其依民事訴訟法第五百二十九條第一項規定
，聲請命相對人於一定期限內對伊等起訴請求為給付，即屬無據
，因而維持嘉義地院所為裁定，經核於法並無違背。又原裁定另
以登記謄本所載權利種類與我國民法抵押權之登記事項雷同，核
屬贅論，惟與裁定結果不生影響，併此敘明。再抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
