【裁判字號】    97,台上,6444
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六四四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第
四三二四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度毒
偵字第一七四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因連續三次同時施用海洛因及甲基安
非他命，經第一審依想像競合犯之例，論處連續施用第一級毒品
罪刑，其提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具體
指摘或表明第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不當之處，
屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予
以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。查上訴人於第一審自白認罪，並同意行簡式審判程序
，對卷附濫用藥物尿液檢驗報告、警方偵辦毒品案件尿液檢體委
驗單、經鑑驗明確之上訴人所持扣案海洛因一包（淨重三點八六
公克）、施用該二毒品之器具及殘渣袋等項證據，均表示無意見
，亦未於審判期日請求調查其他證據，有審判筆錄可稽。迄上訴
法律審之本院，上訴人始爭執有關第二次（民國九十四年一月二
十四日）施用毒品犯行之尿液檢驗真實性，並謂其此部分自白非
出於任意性，且與卷內資料不符云云，顯非依據卷內資料執為指
摘之適法第三審上訴理由。本件上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
