【裁判字號】    97,台上,2590
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二五九○號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  楊靖儀律師
            陳裕文律師
            陳正男律師
上  訴  人  己○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
被 上訴 人  壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十七
年七月十六日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十五年度重
上字第四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人其餘上訴及將第一審判決主文第一項及第
二項所載編號Ｄ、Ｌ部分改為分歸上訴人己○○、戊○○、辛○
○、庚○○保持共有，暨該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法
院高雄分院。
    理  由
本件為分割共有物之訴，其訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合
一確定，依民事訴訟法第五十六條第一款規定，上訴人丙○○、
丁○○上訴之效力，及於同造之己○○、戊○○、辛○○、庚○
○（下稱己○○等四人）及甲○○、乙○○，爰將之併列為上訴
人，合先敘明。
次查原審維持第一審所為准兩造共有坐落屏東縣屏東市○○段五
五○、五五一、五五二之一及五五二之二地號土地（下稱系爭四
筆土地）分割如原判決附圖（下稱附圖）五所示之判決，駁回上
訴人其餘上訴，並將第一審就附圖五編號Ｄ、Ｌ部分，改分歸第
一審共同被告李朝慶之繼承人即己○○等四人按應有部分各四分
之一保持共有，係以：系爭四筆土地係兩造共有，應有部分除己
○○等四人各為二十四分之一外，餘均為六分之一。上開土地依
現狀並無不能分割之情形，且兩造亦無不分割之約定，因無法協
議分割，被上訴人請求裁判分割，自無不合。查兩造就系爭四筆
土地同意合併分割，審酌各共有人之使用現況位置、應有部分比
例及其上丁○○所有之磚造平房狀況尚佳，應予保留外，其餘之
建物均相當老舊，較無保留價值，且甲○○、乙○○同意按被上
訴人所提之分割方案分割等情狀，並以附圖五所示編號Ｆ及Ｍ部
分土地，應留作道路使用，因依其使用目的無法分割，由兩造保
持共有，故採附圖五所示分割方法為分割，即五五○、五五一及
五五二之一地號、地目旱、面積共○‧五九九三公頃之三筆土地
合併分割，編號Ａ部分面積○‧一七二四公頃分歸被上訴人及甲
○○按原應有部分比例保持共有，編號Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ部分，面
積各○‧○八六一公頃，Ｂ、Ｃ、Ｅ部分，依序分歸丁○○、丙
○○、乙○○取得，Ｄ部分分歸己○○等四人按應有部分各四分
之一保持共有；五五二之一地號、地目建、面積○‧○九四七公
頃土地，編號Ｇ、Ｈ、Ｉ、Ｊ、Ｋ、Ｌ部分，面積各○‧○一三
六公頃，Ｇ、Ｈ、Ｉ、Ｊ、Ｋ部分，依序分歸被上訴人、甲○○
、乙○○、丁○○、丙○○取得，Ｌ部分分歸己○○等四人按應
有部分各四分之一保持共有；另編號Ｆ、Ｍ部分，面積○‧○八
二三、○‧○一三一公頃留作巷道供通行之用，由兩造按原應有
部分比例保持共有等詞，為其判斷之基礎。
按分割共有物，以消滅共有關係為目的，法院裁判分割共有土地
時，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割（如為道路）或
部分共有人仍願維持共有關係，應就該部分土地不予分割或准該
部分共有人成立新共有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所
有。原審將附圖五編號Ａ部分分歸被上訴人及甲○○、編號Ｄ、
Ｌ部分分歸己○○等四人各按應有部分比例保持共有，並未說明
其理由，有判決不備理由之違法。上訴論旨，指摘原判決其敗訴
部分違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
