【裁判字號】    97,台抗,846
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽證等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽證等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十一月四日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲
減字第二一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一、二所示恐嚇
危害安全、偽證等罪，經分別判處有期徒刑三月、有期徒刑四月
，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判
，且犯罪時間均在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑基準
日以前，合於減刑條件，因依檢察官之聲請，分別減為有期徒刑
一月又十五日、有期徒刑二月，並定其應執行之刑為有期徒刑三
月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經
檢察官聲請定其應執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑
中予以扣除，不生重複執行之問題；而受刑人是否對於原確定判
決聲請再審，亦與定應執行刑之裁定無涉，均不得據為抗告之理
由。抗告意旨以其所犯恐嚇危害安全部分，已經執行完畢，偽證
部分則已聲請再審，不得定其應執行之刑云云，執以指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
