【裁判字號】    97,台抗,793
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十七年九月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第七九
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。又強制執行法第十二條規定之聲請或聲明異議程
序，係針對執行機關應遵守之執行程序及方法，所為之救濟規定
，與執行名義之當否，應循抗告程序請求救濟者，尚有不同。本
件抗告人對於台灣台北地方法院（下稱執行法院）九十七年度執
全字第二九五號之強制執行程序聲明異議，無非以：債務人神明
會杜姓天上聖母（下稱系爭神明會）就台北巿松山區○○段○○
段六○四－二地號土地（下稱系爭土地）雖取得財政部國有財產
局所核發之產權移轉證明，惟在完成所有權移轉登記前，尚未取
得系爭土地之所有權，執行法院不得對該非屬債務人所有之財產
為強制執行；系爭土地既屬中華民國所有，非系爭神明會所有，
則執行法院對其所發執行命令，根本無法使債權人即相對人達其
保全目的；系爭神明會為非法人團體，固有訴訟程序上當事人能
力，惟強制執行之對象為何，已涉及實體上權利義務歸屬之問題
，不得適用民事訴訟法第四十條第三項規定云云，為其論據。惟
查，執行法院係以同院九十六年度裁全字第一五三七四號假處分
裁定為執行名義，該執行名義係：「就中華民國所有，但已由債
務人系爭神明會取得產權移轉證明之系爭土地，於本案判決確定
前，禁止轉讓第三人」，執行法院據之為囑託查封登記之強制執
行，其應遵守之程序及強制執行之方法，尚難謂有何違法之處。
至抗告人所指各項，均屬對於執行名義是否適法之爭議，自應就
該執行名義提起抗告，尚非本件聲明異議所得救濟。是原法院於
民國九十七年八月十二日以九十七年度抗字第七九七號裁定駁回
抗告人對執行法院駁回其聲明異議之抗告，再以上開爭議與適用
法規是否顯有錯誤無涉，尤無涉及法律見解具有原則上重要性而
加以闡釋必要之情事，於同年九月二十三日裁定駁回其再抗告，
經核於法洵無違誤。抗告論旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
