【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，復為消費者債務清理條例第151條第5項、
    第6項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於民國95年11
    月間已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下
    同）17,500元，惟聲請人收入僅20,000元，履行協商方案顯
    有重大困難，故未繳納任何一期即毀諾，爰依法聲請更生云
    云。經查，依卷附聲請人綜合所得稅各類所得清單所示，聲
    請人於95年度所得收入為512,500元，96年度則為597,475元
    ，平均每月有4萬餘元收入，即令扣除17,500元，亦難謂難
    以維持基本生活，聲請人雖具狀陳稱：上開所得清單所示，
    係因同事為避免被扣稅而將部分薪資轉入其帳戶云云，惟聲
    請人並未舉證以實其說，而難以採信。衡以聲請人於協商成
    立當年收入為512,500元，即同意每月償還17,500元，而其9
    6年收入較協商成立當時非但未減少，反增加約8,500元，亦
    難認已無法依協商方案履行，聲請人復未證明有何其他協商
    成立後始發生履行困難之事由，自難認其已符合「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難」之要件。
三、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，而更生之
    聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    11    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12   月    11    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
