【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十一日十七時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其每月收入僅有新臺幣（下
    同）26,000元，遠低於其依債務協商約定按月所應清償之金
    額28,711元、按月應繳納之房屋貸款6,500 元及最低生活費
    用之總和；債務協商成立之初，尚有親友之幫助而得勉力維
    持，惟親友提供之幫助仍有窮盡之時，以致履行顯有重大困
    難，因不可歸責於己之事由而違反協議，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣12,000,000元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說名書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬
    資料、勞工保險投保資料、收入及支出明細表、依銀行公會
    債務協商機制所成立協商之協議書、還款計劃等為證，堪認
    為真。足見本件聲請人並非主觀上惡意不履行協商，而係客
    觀上確有不可歸責於己之事由。另查聲請人亦無消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，是本件聲請人聲請更生，於法有據，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年12月11日17時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
