【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第420 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，單獨聲請宣告沒收（97年度執聲字
第369 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟肆佰參拾元及電動機具金象王壹台，均沒收之
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項之規定，為緩起訴處分；扣案之
    新臺幣（下同）1,430 元為被告所有，且為因犯罪所得之物
    ；電動機具金象王1 台則為被告所有，且供犯賭博罪所用之
    物，爰均依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律，最高法院73年度臺上字第6840號
    、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照，是刑法第40條
    雖於民國94年2 月2 日修正，並自95年7 月1 日起施行，然
    依上開說明，尚不生新舊法比較之問題，應適用現行刑法第
    40條第2 項之規定。次按在公共場所或公眾得出入之場所賭
    博財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2 項、第1 項
    規定甚明；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因在公眾得出入之場所擺放賭博性電動機
    具金象王1 台，供不特定人賭博，業經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官於民國93年11月23日，以93年度偵字第2661號案
    件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長
    ，於93年12月20日，以93年度上職議字第794 號案件駁回職
    權再議在案，緩起訴期間並已屆滿等事實，有臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知
    書，以及臺灣高等法院花蓮分院檢察署處分書各1 份附卷可
    稽。而當場扣得之電動機具金象王1 台及賭資1,430 元分屬
    被告當場賭博之器具與在賭檯之財物，依刑法第266 條第2
    項均應依法宣告沒收之。從而，聲請人單獨聲請宣告沒收，
    核無不合，應予准許。另刑法第266 條第2 項就當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，既設有專科沒收
    之規定，復觀諸刑法第40條第2 項增訂專科沒收之物得單獨
    宣告沒收之理由：「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之
    物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖
    非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒
    收之必要，爰於第2 項增訂之」等語，顯見專科沒收之物應
    依刑法第40條第2 項宣告沒收始符立法意旨。是本件聲請人
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收，似有
    誤會，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
