【裁判字號】    97,東簡,411
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第411號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2288號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案八卦網壹件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    被告前因公共危險及竊盜罪，經本院於95年7月31日以95年
    度成交簡字第13號判決判處有期徒刑4月及2月，定執行刑5
    月確定，於96年2月27日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因竊盜經緩起訴處分後，於緩起訴期間內更犯本罪，
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物數量，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之八卦網一件為被告所有供犯罪所
    用，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。檢察官以被告於緩起訴期間內再犯竊盜罪為由，請求判
    處被告有期徒刑4月，惟慮及被告於本案竊取之17尾吳郭魚
    價值310元，所侵害法益價質非鉅；且被告前所受緩起訴案
    件，係竊取衣籃、水桶、補蚊燈及複合弓瞄準器等價值不高
    之物成罪，該案被害人又願原諒被告，有台灣台東地方法院
    檢察署97年度偵字第837號緩起訴處分書足稽，若因再犯本
    罪判處有期徒刑4月實嫌過重，檢察官求刑顯然過重，故本
    院不受該求刑之拘束，附此敘明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第3項、450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
