【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖頌熙律師
聲請人應於本裁定送達後二十一日.
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事庭       法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納必要費用2,612元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、成立債務協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約定，已按
    各期清償之金額及證明，並註明自何時起未依約清償（聲證
    13轉帳金額與債務協商每月清償金額18,691元不同）。
三、因公司政策須提早退休之相關證明文件。
四、聲請人聲請前2年（自95年12月2日起至97年12月1日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
五、向謝佩珊借貸250萬元之資金交付、支領及使用流向證明。
六、聲請人既以退休金償還對謝佩珊之債務，何以尚有120萬元
    之債務？就此筆債務請細詳說明發生時間，提出證明文件（
    借貸契約書、資金交付、支領及使用流向之證明）。
七、聲請人與沈玉通、徐玉枝、林芷荺、魏美容等人之債權債務
    關係發生時期、證明文件（借貸契約書、資金交付、支領及
    使用流向之證明）。
八、聲請前2年內支出交通、瓦斯、通話、水費、子女彭俊銘、
    謝秉宸健保費之證明文件。
九、聲請人前2年健保及前5年勞保之投保資料（須有投保單位及
    投保金額）。
十、提出完整之保險契約，陳報現有保單價值準備金之金額，並
    釋明保險為何屬必要支出。
十一、受扶養人彭姜長國稅局財產歸屬資料、近2年綜合所得稅
      各類所得資料清單。
十二、依法應分擔受扶養人彭姜長之人數、分擔比例及家族系統
      表（如聲請人稱僅由其1人扶養，應提出他扶養義務人之
      財產證明，及無法扶養之證明）。
十三、現戶籍房屋係何人所有，何人使用，是否與他人分攤水電
      、瓦斯費？
十四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
      （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
      ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
