【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭    法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、預納必要費用742元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則退
    還予聲請人。
二、依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制成立協商之完整資料（含協議書內容、簽名、成立日
    期）。
三、成立債務協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按
    各期清償之金額及證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等），並說明於何時毀諾。
四、請具體說明有何「不可歸責於己致履行顯有重大困難」之事
    由，並提出相關證明文件（如生病之診斷證明書、非自願性
    離職證明書）。
五、詳填聲請前2年（自95年11月7日起至97年11月6日止）收入
    之數額及種類。
六、若有民間債權人，請詳列債權人之地址、現存實際債權數額
    、種類及原因，並提出債權證明文件。
七、現今工作薪資證明，或上半年度扣繳憑單。
八、每月支出房屋租金、交通費、膳食費、水電費、電話費之證
    明文件。
九、聲請前2年健保之投保資料（需有投保單位及投保金額）。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
十一、釋明有無自用住宅擔保借款，若有，請表明是否議定自用
      住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
      式或計劃，並檢附房屋貸款契約書及房屋貸款繳納證明。
十二、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
      所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
      贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
      間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
      落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關
      資料。
十三、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，並提出完整
      保險契約；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股
      票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
      金額及提出證明文件影本。
十四、臚列近2年扶養費實際支出種類（如膳食、衣服、教育、
      交通、全民健保、學生平安保險或其他必要支出），並提
      出證明文件
十五、受扶養人王信傑近2年國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅
      各類所得資料清單及健保投保資料。
十六、前配偶余炫慧近2年國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各
      類所得資料清單及勞、健保投保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
