【裁判字號】    97,東交簡,376
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第376號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因公共危險案件，甫執行期滿，竟故態復萌，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升1.16
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕
    駛汽車行駛於供公眾往來之道路，已對行車安全產生危害，
    然念及被告犯後已坦認犯行，態度良好，並與檢察官達成認
    罪協商之承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，依其
    請求量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    交通法庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
