【裁判字號】    97,東交簡,377
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第8行至第9行所載「為趕來調查之
    警察要求醫院抽血測試換算其呼氣所含酒精濃度達每公升
    1.55毫克」之記載，應補充及更正為「為趕來調查之警察委
    由行政院衛生署臺東醫院抽血檢測出其血液中所含酒精濃度
    達每公合311毫克（經換算其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    1.55毫克）」；證據並所犯法條欄第一點、第2行所載「舉
    發違反道路交通管理事件通知單」之記載，應補充為「舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求
    依被告在檢察官前表示願受有期徒刑3月科刑範圍，業據載
    明於97年11月14日偵查筆錄、認罪協商承諾書（見偵查卷第
    7、8頁）及檢察官聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟
    法第451條之1第4項各款情形，爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之血液中含酒精濃度達每公合311
    毫克（經換算呼氣酒精濃度達每公升1.55毫克），仍執意駕
    駛車牌號碼PSE-880號重型機車行駛於供公眾往來之道路上
    ，嗣因駕車不慎而發生交通事故，顯已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，惟念及其無前案記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好，並
    與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官求刑有期徒刑3月
    尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另依同法第455條之1第2項規定，
    本件既係依同法第451條之1之請求所為之科刑判決，即不得
    上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月   11    日
                              書記官  潘正苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
