【裁判字號】    97,易,334
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第334號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1993號），本院臺東簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（97年
度東簡字382號），簽移本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4月13
    日下午5時許，在位於臺東縣臺東市○○路○段531號住處，
    因細故與其妻即告訴人甲○○發生口角，被告一怒之下，竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之頭部，告訴人因
    此受有右耳外傷性鼓膜破孔之傷害，因認被告所為係涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審理程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449條第3項之
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第 452條、第451條之1第4項但書第3款之規定，
    應適用通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官認被告係涉犯傷害罪嫌，而聲請逕以簡易
    判決處刑，但告訴人於本院審理中已具狀撤回告訴，亦即本
    案應為不受理之判決（詳如後述），依首開規定，顯無逕以
    簡易判決處刑之餘地，自應適用通常程序進行審判。其次，
    依刑事訴訟法第451條第1項、第3項之規定，檢察官聲請以
    簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所
    述，既認應適用通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第45
    1條第1項、第3項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，
    合先敘明。
三、被告所犯係最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，是依刑事訴
    訟法第376條第1款、第284條之1之規定，應毋庸行合議審判
    。
四、復按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
五、經查，本件被告傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認被
    告係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人同意撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1份在卷可稽（見本院97年度易字第334號卷），依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                  書記官  潘正苓
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
