【裁判字號】    97,東交簡,371
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決（補發）
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄一第4行「車號K57-003號機
    車」之記載，應補充為「車號K57-003號重型機車」。證據
    並所犯法條欄一第2行「舉發違反道路交通管理事件通知單
    」之記載，應補充為「舉發違反道路交通臉事件通知單影本
    」。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，雖尚未致生交
    通事故，然已對於行車安全產生潛在之危害，惟念及被告未
    有酒醉駕駛之前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，素行尚佳，其犯後坦認犯行，態度良好，兼衡其智識程
    度、生活狀況及檢察官求刑尚稱允當等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
