【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院先後判處如附表所示之罪刑，均已確定在案，應依刑
    法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依法聲
    請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院先後判處如附表所示之罪刑，均已
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之
    判決書各1份附卷可稽（臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲
    ○定應執行刑案件一覽表編號1所示之罪，其犯罪日期原記
    載「97.06.01採尿前96小時內」，應予更正為「於97年6月
    1日下午3時許為警採尿前96小時內」）。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
