【裁判字號】    97,東簡,392
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第392號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，證據並所犯法條欄一證據清單第1行：
    「坦白承認」更正記載為「坦認有至廚房拉動瓦斯爐之事實
    ，惟對於是否出言恫稱引爆瓦斯爐等語則辯稱：當時喝醉，
    不知有無這樣說云云」，證據清單編號(一)之「自白」更正為
    「不利於己之陳述」。
二、按家庭暴力指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第
    2款定有明文。本案被告甲○○與被害人乙○○為二親等旁系
    姻親，係屬家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員。是
    核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，且屬家庭
    暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法恐嚇
    危害安全罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告僅因細故，即
    率爾至廚房拔除瓦斯管，移動瓦斯桶，以言詞恫嚇被害人乙
    ○○，造成被害人之因擾與不安，實有不該，且其不思戒除
    酗酒惡習，竟於酒後辱罵、恐嚇家庭成員，顯無悛悔之意，
    惟念及叔嫂親情且被告犯罪後已坦認部分犯行，態度非惡，
    兼衡其智識程度、生活狀況、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告
    雖稱當天事發時間有喝酒云云。然觀之被告當時因與被害人
    產生細故而至廚房移動瓦斯並出言恫赫等過程，被告對於客
    觀情狀顯然仍可辨識，亦知如何判斷外界情境以遂行其上開
    犯行，足見被告當時雖有酒意，但對於外界事務之知覺理會
    及判斷作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無
    其他積極事證可認被告當時確因酒醉而有不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其
    辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項
    、第2項之適用，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法305條
以加害生命、身體、自由、名譽財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
