【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十一日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」請求共同協商債務清償方案，並於民國95年7月協商成
    立，每月應繳金額新臺幣（下同）14,429元，惟因債務人月
    薪僅有21,000元，且債務人於95年12月20日與夫郭清豪離婚
    ，尚需獨自扶養幼女郭姿妘，不得已於履行3期後毀諾，而
    此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可
    歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、債務人95、96年度財政
    部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單及所得資料清單、、勞
    工保險被保險人投保資料表、存摺影本、每月必要支出相關
    單據等件為證，經本院核實無訛，確因不可歸責於債務人之
    事由致履行有重大困難，此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭     法  官   范乃中
本裁定不得抗告。
本裁定業於97年12月11日公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                             書記官   許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
