【裁判字號】    97,易,319
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第319號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1171
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○同係位於臺東縣臺
    東市○○路128號一桐計程車行之同事，於民國97年5月26日
    晚上10時20分許，於上開地點，雙方因載客糾紛而發生口角
    ，詎雙方心生不滿，而均基於傷害人身體之犯意，被告甲○
    ○手持椅子及徒手毆打被告乙○○，被告乙○○則以徒手毆
    打被告甲○○，致被告甲○○受有頭部外傷、兩側手臂及左
    小腿多處擦傷之傷害; 被告乙○○亦受有頭部外傷、左臉挫
    破傷、左肩挫破傷、左頭顱挫破傷及左手肘挫傷之傷害。因
    認被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○互相告訴傷害案件，起訴書
    認被告2人係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告甲○○與被告乙○○達
    成和解，並於97年12月10日均具狀撤回其告訴，有和解筆錄
    1份及刑事撤回告訴狀2紙（見本院卷第18頁至第20頁）附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
