【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭    法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、預納必要費用742元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則退
    還予聲請人。
二、詳填自97年1月1日起至97年8月15日止所有收入之數額及種
    類。
三、提出完整之房屋租賃契約，並說明每月租金既為3,000元，
    為何半年須繳交20,000元。
四、聲請前2年健保之投保資料（需有投保單位及投保金額）。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
六、釋明有無自用住宅擔保借款，若有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃，並檢附房屋貸款契約書及房屋貸款繳納證明。
七、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，提出完整保險
    契約，並陳報現有保單價值準備金；如有其他如儲蓄型保險
    單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併
    為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
八、有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
