【裁判字號】    97,聲,434
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第 298號判決參照）。又定應執行之刑，
    應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477條第1項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院及臺
    灣高雄地方法院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有各
    該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可
    稽。本件受刑人甲○○所犯如附表編號 1之罪所處之刑，雖
    已於民國97年6月19日易科罰金執行完畢，仍得與附表編號2
    之罪所處之刑，合併定其應執行刑。經核上揭檢察官之聲請
    為正當，爰依刑法第51條第5 款定其應執行之刑，並依刑法
    第41條第2項、第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第41條第 1項前
    段、第2項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官 高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
