【裁判字號】    97,簡上,162
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第162號
上  訴  人  李嘉琳即星光企業社
                      之1號
            甲○○
被上訴人    元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年8 月
26日本院桃園簡易庭97年度桃簡字第774 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由書正本，並按對
造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，暨上訴理由，而上訴理
    由應表明應廢棄或變更原判決之理由，及其事實及證據；又
    上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴人
    提出理由書，民事訴訟法第441 條、第444 條之1 第1 項分
    別定有明文。而該等規定對於簡易程序之第一審裁判提起上
    訴，亦準用之，同法第436 條之1 第3 項已有明文。
二、經查，上訴人於民國97年9 月8 日提出之上訴狀，未依法表
    明應廢棄或變更原判決之理由及其事實、證據。茲限上訴人
    於收到本裁定送達後5 日內，提出上訴理由書正本及繕本。
    逾期逕為定期辯論，非經說明正當原因，不得提出新攻擊防
    禦方法，
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條之1 第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  尹  良
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
