【裁判字號】    97,補,468
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第468號
原      告  子○○
被      告  中國開發股份有限公司
法定代理人  丑○○
被      告  乙○○
            丙○○
            學業有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            癸○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
上列原告與被告中國開發股份有限公司等間排除侵害事件，原告
起訴未據繳納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併
計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標
的價額，應依其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77 條之2
第1 項。查原告提起本件，請求判決事項有二，其一為建物樓頂
平台加蓋增建物及附屬管線之拆除，另一為共用土地搭蓋建物之
拆除，二者標的不同，亦無互相競合或為選擇者，依上規定其價
額應合併計之。又訴之聲明第一項，依據原告所提所提照片觀之
，僅係利用建物頂樓平台或牆垣搭蓋建物、設置管線，尚無直接
占用土地之情形，此部分依原告陳報面積約有80坪（264.46平方
公尺【日後以實測為準】），但利用屋頂平台與直接占用土地興
建建物，原告所受利益非屬相同，尚難以土地價值核估為訴訟標
的價額，故此部分依據原告提出之證據資料，訴訟標的價額不能
核定，依同法第77條之12規定以新臺幣（下同）165 萬元計之。
至於訴之聲明第二項，依原告所指係原來1 樓建物利用共用土地
搭建出建物，此部分應以搭建建物座落土地之土地價額作為訴訟
標的價額，核定為2, 271萬5,736 元（即以原告陳報面積100 坪
以330.579 平方公尺【日後以實測為準】，土地公告現值每平方
公尺6 萬8,715 元之乘積總和）。上開二項合計2,436 萬5,736
元，應徵第一審裁判費22萬6,456 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
