【裁判字號】    96,訴,1521
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1521號
原      告  財政部臺北關稅局
法定代理人  饒平
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    邱奕澄律師
            丁俊和律師
被      告  筌豐精機有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉陽明律師
            陳璧秋律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告財政部臺北關稅局之法定代理人饒平承受訴訟，並
續行訴訟。
      理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟；又訴訟程序於裁判送達後當然
    停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第170 條、第178 條、第177 條第3 項分別定有明
    文。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止
    之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴
    訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於
    裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，
    承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然
    之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民
    事訴訟法第178 條規定依職權以裁定命其承受訴訟。
二、本件原告之法定代理人甲○，於本院97年3 月28日判決前，
    已於97年1 月30日變更為饒平，有財政部97年1 月30日台財
    人字第09701001090 號令在卷可稽。其於本院之訴訟程序，
    雖因有委任律師而不當然停止，然於裁判送達後即發生當然
    停止之效力，於饒平承受訴訟前當然停止，自應由本院依職
    權裁定饒平續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                 民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
