【裁判字號】    97,桃簡,3728
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    在臺無固定.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24750 號），本院判決如下：
    主  文
RONGPHROMRAT MONGKOL共同行使變造中華民國外僑居留證，足以
生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第6 行變造居留證之代價，更正為：「新臺幣13
    萬元」；第9 行補充：「於97年7 月21日某時，在上址交付
    予其持有，以供行使之用」。
  (二)核被告甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ （中文姓名：楊永富）所為
    ，係犯刑法第216 條、第212 條行使變造特種文書罪。又被
    告變造特種文書外僑居留證後，復持以行使，其變造之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告與姓
    名年籍不詳之成年男子間，就上揭犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為泰國籍人，為謀續留臺
    灣竟以行使變造之外僑居留證方式為之，有礙於政府對外僑
    居留之管理與國家安全之維護，惟念其僅為續留臺灣工作，
    犯罪之情節、手段、所生之危害，及其犯後自白犯行之態度
    、素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另被告為泰國籍，係外國人，
    且已逾居留期限者，有外僑居留資料查詢－明細內容顯示畫
    面附卷（見偵查卷第20頁）可佐，其現受有期徒刑以上刑之
    宣告，併依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後
    驅逐出境。至扣案之經變造中華民國外僑居留證（統一證號
    :FC00000000 號）部分，其背面核准文號欄內，偽蓋「DC34
    2462」、於居留期限欄偽蓋「00000000」等不實內容，均非
    屬刑法第219 條應沒收之印文，且已附著於主管機關依法核
    發之上開居留證，而非獨立之物，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第
    95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第24750 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
