【裁判字號】    97,消債更,1060
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1060號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，此項逾期即逕予駁回
    本件聲請。
二、據聲請人陳稱於民國96、97年擔任家庭看護，係屬小規模營
    業活動，應陳報更正聲請狀及財產及收入狀況說明書內資料
    。
三、據聲請人陳稱有強制執行事件現正繫屬法院，應陳報各件之
    案號。
四、陳報聲請人通勤方式為何，通勤之距離多遠？如改為騎乘機
    車通勤，預估之油費為多少，並陳報聲請人名下兩輛汽車平
    日為何人使用。
五、據聲請人卷附電費收據，應陳報「852 號1 樓」及「852 號
    2 樓」是否為公寓之兩戶，分別為何人居住使用。如聲請人
    僅居住於其中1 戶，應釋明負擔2 戶電費之原因及金額適當
    性為何？
六、據聲請人卷附網路通信費收據，應陳報網際網路係何人使用
    ，及依據一般債務人生活水準，是否屬於必要生活支出？
七、釋明每月支出林佳興扶養費之數額細目或提出證明文件，並
    釋明林雨暘有無協助負擔，以及實際協助負擔之數額。並陳
    報林佳興有無在外打工，林欣潔對聲請人有無支付扶養費用
    ？
八、提出聲請人之配偶財政部國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單暨財產歸屬清單。
九、陳報聲請人存款總額，並提出各家存摺影本等證明文件。
十、陳報就95年所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
