【裁判字號】    97,壢簡,1117
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  31歲民.
            甲○○○○○  ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二０八三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○  ○○○○  ＯＡＮＨ共同連續行使明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。於刑之執行
完畢或赦免後驅逐出境。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件，被告乙○○被訴妨害自由部分由本院另行審理）
    。
二、按被告乙○○、甲○○○○○  ○○○  ○○○○  ＯＡＮ
    Ｈ（中文名阮氏嬌鶯，以下稱之）行為後，九十四年二月二
    日修正公布之刑法部分修正條文，業於九十五年七月一日施
    行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，上揭條文係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應
    適用上揭條文之規定，為「從舊從輕」之比較。又法律變更
    之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律
    變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用
    整體性原則」（最高法院二十四年上字第四六三四號判例、
    二十七年上字第二六一五號判例、九十五年第八次刑事庭會
    議決議意旨參照）。茲就與本案相關之法律修正前、後條文
    之比較，分述如下：
  (一)被告二人行為後，關於刑法第二百十四條之罪，其法定罰金
    刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元
    一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為十倍
    （提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三十三條第
    五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算。經比較行為
    時法與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，行為時法（
    即修正前刑法）較有利於被告。
  (二)被告二人行為時，刑法第二十八條規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為後，刑法第二十八
    條修正後改為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」。是刑法第二十八條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同
    實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同
    正犯；新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行
    為後法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用
    之問題（九十六年度台上字第三七七三號），比較新舊法之
    結果，修正後之規定對於被告並無較有利之情形。
  (三)被告阮氏嬌鶯行為後，刑法第六十二條前段有關自首減刑之
    規定，由必減其刑修正為「得」減輕其刑，比較新舊法，以
    修正前之規定較有利於被告。
  (四)綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時
    之新法對被告二人並非較為有利，自應依修正後刑法第二條
    第一項前段，適用被告行為時之刑法規定論處。
  (五)另刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀
    元」、「新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無二致
    ，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變
    更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法之
    刑法施行法第一條之一規定。
三、核被告二人之所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告二人使公務員登載
    不實文書之低度行為，均為行使使公務員登載不實文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告二人先後持不實登載之戶籍
    資料，申請簽證及居留證，時間緊接、成立構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告二人與同案被
    告丙○○間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。被告阮氏嬌鶯於犯罪未經發覺前，向職司犯罪調查之
    入出國移民署坦承犯罪，接受調查，應依修正前刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告阮氏嬌鶯以假配偶身
    分入境，被告乙○○藉仲介假配偶來台工作以牟利，使我國
    戶籍、入出境管理等資料產生錯誤，影響我國戶政管理及外
    國人入出境管理作業之正確性，所生之損害非輕，惟犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月十六
    日施行，查本件被告二人上開犯行係在九十六年四月二十四
    日前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款，減其刑期二分之一。又被告二人行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，依行
    為時之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算後
    應以新台幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定，較有利於被告，故依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，
    就被告二人減得之刑諭知易科罰金之折算標準。另被告阮氏
    嬌鶯為外國人，經本院宣告有期徒刑以上之刑，又屬逾期居
    留之人，爰依刑法第九十五條之規定，命其於刑之執行完畢
    或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第四十一條
    第一項前段、第六十二條前段，刑法第二百十六條、第二百
    十四條、第九十五條，修正後刑法第二條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    十一  日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    十一  日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
