【裁判字號】    97,司票,8979
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8979號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人聯逢興企業有限公司、丁○○、甲○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、補正聲請狀狀尾之聲請人或其非訟代理人之
              2 、聲請狀原因事實欄所陳本票發票日與所附本
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
