【裁判字號】    97,聲,1354
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1354號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四九七六號提存事件聲請人所提存之提存
物：九十一年度中央政府建設公債甲類第八期債票登錄債券（面
額新台幣壹拾萬元，債券代號：Ａ九一一０八）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。而此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的
    物，業經他債權人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，
    則供擔保人已無從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、
    假處分之執行標的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保
    利益人所有，受擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，
    自得行使其權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國（下同）96年9 月8 日正式以合併方式概括承受花
    蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第7600號假扣押裁定，曾提供91年度
    中央政府建設公債甲類第8 期債票，面額新台幣10萬元1 張
    為擔保，以鈞院94年度存字第4976號提存事件提存後，聲請
    鈞院以94年度執全字第4098號假扣押執行相對人之財產在案
    。茲因假扣押標的物業經鈞院95年度執字第11251 號強制執
    行事件拍定，聲請人並以鈞院97年度聲字第1136號聲請鈞院
    通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人並未於
    期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款之規定聲請返還上開提存物等語，並提出提存書、假
    扣押裁定、通知行使權利函、行政院金融監督管理委員會金
    管銀（六）字第09600285840 號函等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣上開假扣押執行之標的物，業經本院強制執行
    調卷拍賣完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人
    行使權利，該通知於97年8 月21日送達相對人（係經寄存送
    達，於97年8 月11日寄存百福派出所，依民事訴訟法第138
    條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力），有本院
    97年度聲字第1136號通知及送達證書附於前開通知行使權利
    卷可稽，而相對人於收受上開通知函後，迄未行使權利並為
    證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣臺北地方
    法院97年9 月18日北院隆文人字第0970005287號函及臺灣基
    隆地方法院97年9 月19日基院慧文檔字第0970001196號函附
    卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
