【裁判字號】    97,審訴,3165
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5297號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文，本件公訴意旨略以：被告於97年9 月7 日
    上午9 時許在住處施用海洛因，嗣於同日下午2 時30分許在
    桃園縣中壢市○○路與中美路口為警查獲，並扣得海洛因3
    小包及注射針筒1 支，因認被告犯施用第一級毒品罪嫌，惟
    查被告業於97年10月18日因細菌性心內膜炎併敗血性腦栓塞
    及肺栓塞死亡，此經本院向桃園縣八德市戶政事務所調閱死
    亡登記申請書、死亡證明書等在卷可稽，依照首開說明，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
