【裁判字號】    97,審簡,546
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5678號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2144號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，而於87年10月30日釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第15133 號為不起訴處分確定
    ；復於90年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3077號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以90年度毒聲字第3437號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第107 號裁定停止戒治
    併付保護管束，而於91年2月8 日停止戒治出所，迄至91年8
    月9 日保護管束期滿停止戒治未經撤銷，視為強制戒治執行
    完畢，該次施用毒品犯行並經臺灣高等法院以91年度上易字
    第18 58號判決處有期徒刑7月確定；又於94年間因攜帶兇器
    竊盜案件，經本院以94年度訴字第1827號判決處有期徒刑10
    月確定；再於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年
    度簡字第29號判決處有期徒刑6 月確定，與前開有期徒刑10
    月，經本院以95年度聲字第2425號裁定應執行有期徒刑1年2
    月確定，於96年3月4日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月10日早上某時許
    ，在花蓮市中華國小附近之租屋處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於96年11月11日下午8時30 分為警採尿送驗後
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問時之自白。
    (二)花蓮縣警察局花蓮分局偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集
      送驗紀錄表及行政院衛生署管藥認可字第0004號驗尿報告
      各1份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     11   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月     11   日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
