【裁判字號】    97,桃簡,3792
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四六四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○因欠缺代步工具，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於民國九十七年一月八日上午七時三十分許，在桃園縣
    平鎮市○○路○段四一一巷口前，見有乙○○公司即廣招興
    實業有限公司所有之車號四八五─ＲＶ號拖吊車停放在該處
    ，旋趁旁人不注意之際，持其自備之鑰匙一支（未扣案且應
    已滅失）發動該車號四八五─ＲＶ號拖吊車而將該車號四八
    五─ＲＶ號拖吊車予以徒手竊取入己，得手後供己代步使用
    ，而乙○○於發現車輛遭竊後立即報警，直至九十七年一月
    十日始為警在桃園縣平鎮市「育達公園」旁尋獲上開車號四
    八五─ＲＶ號拖吊車並通知乙○○領回，經警於九十七年一
    月十日下午十四時三十分許，在上開尋回之車號四八五─Ｒ
    Ｖ號拖吊車內採集指紋送內政部警政署刑事警察局鑑定後，
    發現與該局檔存之甲○○指紋相符而始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢中之指述情節相符，並有車號四八五─ＲＶ號
    拖吊車之車籍查詢─基本資料詳細畫面、內政部警政署刑事
    警察局九十七年三月十九日刑紋字第０九七００四０二七五
    號鑑驗書與指紋卡片、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場
    勘察卷宗及其內所附現場勘察報告、照片、勘察採證同意書
    等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告甲○○為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為拖吊
    車、被告甲○○之前科素行及其於警詢中業已坦承犯行之犯
    罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。未扣案被告甲○○用以竊取車號四
    八五─ＲＶ號拖吊車之鑰匙一支，雖係被告甲○○所有供犯
    本案竊盜罪所用之物，惟並未扣案，且案發迄今已逾十一個
    月，被告甲○○復於九十七年七月六日因他案入監所，上開
    鑰匙一支信以滅失，為免將來執行發生疑義，爰不另為沒收
    之諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
