【裁判字號】    97,審交訴,130
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20950號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國97年1月25日晚間9時許，駕駛
    其出資購買，登記於其表弟杜文廣名下之車牌號碼2822-HL
    號馬自達牌自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段往六福
    路方向行駛，於同日晚間9時48分許行經上址長興路2段26巷
    口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，不慎
    自後追撞同向由甲○○所騎乘車牌號碼EVP-560 號輕型機車
    ，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷並腦水腫、頭部裂傷等
    傷害。詎乙○○明知甲○○倒地受傷，不僅未協助甲○○就
    醫，竟基於肇事逃逸之犯意，未留下姓名及聯絡方式即駕駛
    上開自用小客車離開現場（肇事遺棄部分，由本院另行審結
    ）。嗣經路人廖家祥、李威成及王士銘報警處理，經警循線
    查悉上情，因認被告所為，涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀撤回告訴，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
