【裁判字號】    97,桃簡,2702
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2702號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辰○○
            寅○○
                      號之2
            丁○○
            卯○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            壬○○
            辛○○
             子○○
            癸○○
            乙○○
            丑○○
            甲○○ 原名王昭.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7322號），本院判決如下：
    主      文
辰○○、寅○○、丁○○、卯○○、庚○○、己○○、丙○○、
壬○○、辛○○、子○○、癸○○、乙○○、丑○○、甲○○犯
賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電動賭博機具雙魚座二代肆拾臺（含IC版肆
拾片）、賓果行星八人座壹臺（含IC版玖片）、雙龍搶珠百家樂
八人座壹臺（含IC版玖片）、賭資新臺幣捌萬玖仟陸佰元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實、證據併所犯法條欄中扣案之賭資均更正為：新臺
    幣（下同）8 萬9,600 元。
  (二)證據另補充：被告庚○○於本院調查時之自白。
  (三)核被告辰○○、寅○○、丁○○、卯○○、庚○○、己○○
    、丙○○、壬○○、辛○○、子○○、癸○○、乙○○、丑
    ○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告辰○○等人在公眾
    得出入之場所賭博財物，有害社會風氣，行為誠屬可議，並
    考量渠等犯罪之動機、目的、手段、賭博金額大小、品行、
    智識程度、犯後態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告辰○○等人資力後，均諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。
  (四)至扣案之雙魚座二代40臺（含IC版40片）、賓果行星八人座
    1 臺（含IC版9 片）、雙龍搶珠百家樂八人座1 臺（含IC版
    9 片）、賭資8 萬9,600 元，分別為當場賭博之器具及在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收。
  (五)同案被告戊○○另移由本院刑事庭依通常程序審理，附此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7322號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
