【裁判字號】    97,壢簡,2719
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2719號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第461 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年08月09日，向和信電訊股份有限公司
    申辦號碼為0000000000號行動電話預付卡門號。其明知某不
    詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申辦行動電話門號，而
    要求其提供行動電話預付卡門號，係擬供為詐欺等不法犯罪
    行為通話使用之門號。竟基於幫助詐欺取財之犯意，於96年
    08月09日至同年月21日間某日，在臺灣地區某地，將其上開
    預付卡門號，提供交付予該不詳姓名成年人。該不詳姓名成
    年人與所屬集團某成年成員，意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於96年08月21日，由該成年成員以00
    00000000號及甲○○上開0000000000號行動電話先後打電話
    向居住於臺北縣新莊市之乙○○佯稱：你要取消金融卡約定
    帳號，須依我指示至提款機操作云云，使乙○○信以為真而
    陷於錯誤，於同日，依對方指示之操作方式，在基隆市○○
    路2 號之某提款機操作，而轉帳匯款新臺幣（下同）9999元
    入曾坤芳（另案辦理）於台灣銀行中和分行帳號0000000000
    00號帳戶內。該匯入曾坤芳帳戶之款項，於同日，即經正犯
    成員以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報
    警循線查獲甲○○犯罪。案經臺北縣政府警察局中和分局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其有申請上開預付卡，其沒有使用
    過等情，惟其於檢察官訊問辯稱：其所申請未拆封含包裝之
    預付卡放在機車前面籃子忘記拿就遺失了，辦到還沒用就不
    見了云云，否認有幫助詐欺之犯意。惟查證人即被害人乙○
    ○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有乙○○帳戶存
    摺之交易明細影本01份、曾坤芳上開帳戶之開戶基本資料影
    本01份、印鑑卡影本01份、歷史明細查詢系統影本01份、被
    告上開易付卡之客戶基本資料01份、申請書影本01份可稽。
    被告於檢察官訊問時雖辯稱：其所申請未拆封含包裝之預付
    卡放在機車前面籃子忘記拿就遺失了，辦到還沒用就不見了
    云云，然依和信電訊股份有限公司函覆稱：易付卡之申請，
    用戶須持雙證件至門市辦理，並填寫申請書，門市人員確認
    用戶資料無誤，經開卡後始可使用等情。被告上開易付卡於
    96年08月09日申請，同日開卡啟用，至97年02月05日停機等
    情，亦有被告上開易付卡之客戶基本資料01份可按。足認被
    告就上開易付卡確係依上開申辦與開卡程序於申辦後開卡使
    用多日，開卡啟用後，歷經數月始停機。被告所辯未拆封含
    包裝之預付卡放在機車前面籃子忘記拿就遺失，辦到還沒用
    就不見了云云，顯非實情，而不可信。佐以被告於97年03月
    24日檢察官訊問時另稱：其妻之易付卡前年被盜用，有去備
    案。上開易付卡沒有掛失，因為拿到的人沒有身分證不能開
    機云云。其既有其妻易付卡被盜用而前往備案之經驗，則本
    件易付卡若確係於申辦後未曾使用即遺失或被竊，理應迅即
    報警或掛失，以免被盜用。然被告並無掛失或報案之情形，
    而該易付卡於啟用後又歷經數月始停機，被告前開所辯顯與
    常情不合，亦非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該易付卡供正犯成員
    犯罪時撥打通話使用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，
    依法減輕其刑。爰審酌被告提供上開易付卡，幫助上開正犯
    作為詐欺取財撥打通話之用，該等正犯施詐使被害人交付上
    開財物，並已由正犯提領一空，被告且迄未賠償被害人損害
    之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告已將上開易付卡交付他人，且未扣案，是否仍
    屬被告所有及是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
