【裁判字號】    97,簡上,169
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第169號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
兼
法定代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對本院民國
97年8 月27日所為97年度壢簡字第654 號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，暨上訴理由即表明上開
    條文第二項所列各款事項，此為上訴必備之程式，民事訴訟
    法第441條第1項定有明文。又上訴不合程式或已逾期間或法
    律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條
    第 1項復有明文。前揭規定對於簡易程序之第一審裁判提起
    上訴，亦準用之，同法第436 條之1 第3 項、第441 條第1
    項第3 款、第444 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人對於本院97年度壢簡字第654 號第一審判
    決提起上訴，上訴人未於上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國97年10月
    24日，以裁定限上訴人於收受本裁定送達10日內補正上訴聲
    明及上訴理由，逾期即駁回其上訴，而本件上訴人分別於97
    年11月15、16日收受前開命補正之裁定（該裁定係分別於同
    年月5、6日寄存送達於龍安派出所、草湳派出所，依民事訴
    訟法第138 條第2 項規定經10日後生效），有本院送達證書
    在卷可稽，惟迄今均未補正，是依首揭規定，上訴人之上訴
    並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  尹  良
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
