【裁判字號】    97,司促,43440
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第43440號
債  權  人  乙○○
                        4號
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第380
    條第1 項定有明文。經查，本件請求業經本院家事庭97年度
    家訴字第96號成立和解在案，有債權人提出之和解筆錄影本
    在卷可稽，故依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
