【裁判字號】    97,壢簡,3189
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二一０一六號），本院逕以簡易程序判決如
下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○與乙○○原為夫妻關係（已於案發後之民國九十七年
    十月三日離婚），二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款
    所定之家庭成員關係，其二人於民國九十七年八月二十五日
    下午十八時十分許，在當時桃園縣中壢市○○街七之一號二
    樓住處，因故發生爭吵，詎甲○○竟基於傷害之犯意，除徒
    手毆打乙○○臉部外，並持家中掃把一支毆打乙○○之腳部
    、手部，造成乙○○因此受有全身多處擦挫傷（包括臉、雙
    前臂、上臂、前胸、左小腿）之身體傷害。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告張馨云迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴及目擊證人吳
    佩蓉於警詢時之證述情節均相符，並有告訴人乙○○受有如
    事實欄一所載身體傷害之新國民綜合醫院乙種診斷證明書一
    份附卷可稽，綜上所述，本件事證明確，被告張馨云傷害犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○於案發當時係夫妻關係，屬家
    庭暴力防治法第三條第一款規定之家庭成員，故核被告甲○
    ○所為，係犯家暴力防治法第二條第二項及刑法第二百七十
    七條第一項之家庭暴力罪之傷害罪。爰審酌被告甲○○之前
    均無犯罪前科，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其素行尚稱良好，本件係告訴人乙○○與被告張馨云發生口
    角後，進而發生肢體衝突，暨被告張馨云犯罪之動機、目的
    、手段、告訴人乙○○受傷害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    張馨云持以傷害告訴人乙○○之家中掃把一支，係被告張馨
    云與告訴人乙○○於當時婚姻關係存續當中所共有之家中生
    活之物，尚非屬被告張馨云一人所有，且未扣案，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
