【裁判字號】    97,桃簡,3176
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12419 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○為使泰國籍男子KAEOBENCHA WICHI
    T （泰國籍，中文姓名李維奇，另經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官依職權為不起訴處分，以下簡稱：李維奇），明知
    渠2 人間並無結婚之真意，竟與李維奇及某姓名、年籍不詳
    自稱「趙雅君」之成年女子，共同基於行使使公務員登載不
    實文書之概括犯意聯絡，約定由李維奇支付新臺幣（下同）
    10萬元予甲○○作為代價，由甲○○前往泰國，並於民國92
    年6 月20日，在泰國曼谷市法拉坎農區戶政事務所與李維奇
    完成登記結婚，並經我國駐泰國台北經濟文化辦事處認證後
    ，甲○○便返回臺灣，並於92年7 月11日，持結婚證書、戶
    口名簿、身分證、印章等，至桃園縣八德市戶政事務所，填
    具「結婚登記申請書」，申請辦理其與李維奇結婚之登記，
    致使不知情之桃園縣八德市戶政事務所戶籍員於形式審查後
    ，將該不實之事項（甲○○未與李維奇結婚，卻記載甲○○
    為李維奇之配偶），登載於職務上所掌管之公文書即戶籍簿
    、戶口名簿及甲○○之身分證上，足生損害於戶政機關對於
    婚姻戶籍登記管理之正確性。並於92年8 月1 日，持上開公
    務員登載不實之文件，前往外交部領事事務局辦理李維奇入
    境之手續而行使之，並使該機關於實質審查後，核發許可李
    維奇入境之居留簽證。李維奇於92年9 月15日抵臺後，復持
    上揭使公務員登載不實之戶籍謄本、戶口名簿及身分證，前
    往桃園縣政府警察局，填具「外國人居留停留案件申請表」
    ，申請其合法在臺初次居留而行使之，另於93年8 月4 日、
    95年1 月12日持上揭登載不實之文件，申請合法在臺居留證
    延展而行使之，並使該機關之承辦人員於實質審查後，核發
    外僑居留證，並將上開不實事項登載於職務上所掌之公文書
    上。嗣於97年5 月7 日上午10時40分許，因甲○○至入出國
    及移民署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊坦承上情，始查悉
    上情。
  (二)按被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條
    （新舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）、第33條第5
    款（罰金刑）、第62條（自首）等規定。其中刑法第2 條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
  1.罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第
    第33條第5 款之規定。
  2.被告行為後，刑法第56條連續犯規定，業經修正刪除，刑法
    第56條連續犯規定之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，仍屬法律有變更，依修正後
    刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，被告之行為時法
    律即修正前刑法第56條論以連續犯較有利於被告（論罪部分
    詳下述）。
  3.另修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除未參與犯罪實行
    行為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告而言，其已參與
    實行行為，修正前後之規定，並無何者有利或不利之情形。
  4.關於自首部分，被告行為時刑法第62條規定：「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規
    定。」，本件裁判時上開條文已修正為：「對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
    。」，即被告如符合自首要件，依修正前刑法之規定，必減
    輕其刑，然依修正後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其
    刑，自應以被告行為時即修正前刑法第62條之規定較有利於
    被告。
  5.本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告更為有利，則依據刑法第2 條第
    1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法等相關規定。
  6.末修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第214 條之罪自24年7 月1 日施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰
    金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以
    銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結
    果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果
    亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之
    意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺
    幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言
    ，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段規
    定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告與李維奇、真實姓名年籍不詳
    自稱「趙雅君」之成年女子間，就上開犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，應論以共同正犯。另被告使公務員登載不實文書之
    低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次持上開不實之戶籍謄本，向外
    交部領事事務局、桃園縣政府警察局，辦理簽證、外僑居留
    證、居留證延展，而行使使公務員登載不實文書罪犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑
    。聲請人雖未就被告上開申請居留簽證、於93年8 月4 日辦
    理外僑居留證展延部分於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中
    敘明，惟該部分之犯行與已敘及部分，有連續犯裁判上一罪
    之關係，為起訴效力所及（聲請簡易判決處刑與提起公訴有
    同一效力），本院自得並予審理。另被告係於警方尚未發覺
    本案犯行前，先行向承辦之內政部入出國及移民署桃園縣專
    勤隊隊員主動自首上開犯行，並願意接受裁判，有該調查筆
    錄在卷（參見偵查卷第6 頁）可憑，核與修正前刑法第62條
    前段自首之要件相符，乃依法減輕其刑。爰審酌被告以假結
    婚之手段使李維奇入境臺灣，讓我國戶籍、入出境管理等資
    料產生錯誤，對我國戶政機關對於戶政管理之正確性，及入
    出境管理機關對於外國人入出境管理作業之正確性所生之損
    害非輕、所為非是，惟犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科
    罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17
    日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以
    新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另按，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施
    行，查本件被告上開犯行係在96年4 月24日前，且非屬中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之
    罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，各減其刑期二分之一，並依同條例
    第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、公訴意旨另略以：被告甲○○於前揭時、地，持和李維奇在
    泰國之結婚文件返台辦理結婚登記，使戶政事務所該管公務
    員於職務上所掌戶籍謄本、戶口名簿與國民身分證等文件登
    載不實之結婚內容後，再持上開文件向桃園縣政府警察局申
    辦外僑居留證而行使之，致使該等承辦人員將該不實之事項
    登載於其職務上所掌管之登記文件簿冊，並核發外僑居留證
    ，亦足以生損害於入出境管理機關對外國人在臺管制之正確
    性，因認被告等就此部分亦涉有刑法214 條之使公務員登載
    不實文書罪嫌等語。惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不
    實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有
    登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實
    之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為
    實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即
    非本罪所稱之使公務員登載不實，最高法院73年臺上字第17
    10號判例意旨可資參照。經查：入出國及移民法第22條、第
    30條分別規定（修正前即被告等申請外僑居留證時之入出國
    及移民法），外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管
    機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居留證，應副知相
    關機關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證︰一
    、申請資料虛偽或不實者；又同法第66條則規定，舉發違反
    本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵之；其獎
    勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及移民法事件
    獎勵辦法第2 條、第6 條第9 款分別定有，本法第66條所稱
    舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本法規定之
    事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本法應執行
    強制出國或驅逐出國處分之人；舉發下列事實之一者，發給
    舉發人獎金：九、外國人有本法第30條第1 款或第2 款規定
    ，應撤銷或註銷外僑居留證；再入出國及移民法第65條又規
    定，本法許可外國人在我國居留或永久居留之查察登記，由
    主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關會同外交部定
    之。外國人居留或永久居留查察登記辦法第1 條、第5 條第
    2 款、第7 條第2 項、第10條則分別規定，查察登記事項如
    下：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事項。查察登記之
    對象，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規定辦理或
    註記之查察登記之對象有本法第30條、第31條所定情形之一
    者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證。內政部入
    出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，由內政部警
    政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行，是本件受
    理外僑居留證核發之機關，於收件後即有審查之義務，其對
    於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式，發現有
    虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予以撤銷。足見上揭
    機關，對於外僑居留證之核發及登記事項，均非無實質之審
    核義務。則被告以不實之事項向桃園縣政府警察局為內容不
    實之申請登記，被告自不該當刑法第214 條使公務員登載不
    實事項公文書罪，甚為明確。從而，聲請人認被告另涉犯上
    開犯行，容有誤會，是此部分自屬不能證明被告犯罪，惟聲
    請人認此部分果真有罪，與前開論罪科刑之罪間，有連續犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前第28條、第56條，刑法
    第216 條、第214 條，修正前刑法第62條前段、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附論罪科刑之法條：
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12419 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
