【裁判字號】    97,桃簡,3487
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3487號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16783 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又損壞他人之電視機、DVD 光碟機、桌子玻璃
、化妝台玻璃，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○原為男女朋友關係，於民國97年07月21
    日05時許，甲○○飲酒後（未達不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力或有致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低之情形）至桃園縣桃園市○○○○街
    35號3 樓乙○○住處找乙○○。2 人因談及分手之問題發生
    口角。甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○身體，並
    持乙○○住處之菜刀1 把，以刀背打到乙○○之手部，使乙
    ○○受有頭部外傷、顏面部、唇部、頸部、兩上之多處挫擦
    瘀傷、兩臀部挫傷之傷害。甲○○另基於毀損之犯意，以徒
    手方式，舉起屋內乙○○所有之桌子1 張砸於地面，使桌子
    上之玻璃1 面破碎損壞，將屋內乙○○所有之電視機1 台、
    DV D光碟機1 台推到地面而損壞，並砸損屋內乙○○所有化
    妝台玻璃1 面，足以生損害於乙○○。案經乙○○訴由桃園
    縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦稱：當日其有喝酒，於前開時
    、地，其有毀損告訴人乙○○住處之物品等情，惟辯稱：其
    沒有毆打告訴人云云，否認有傷害犯行。惟查被告有前開傷
    害、毀損之犯行，業據告訴人於警詢、檢察官訊問時指訴甚
    詳，且有扣案之菜刀1 把、現場與告訴人上開物品毀損情形
    及該菜刀之照片10張、敏盛綜合醫院診斷證明書影本01份可
    稽。關於被告與告訴人員為男女朋友關係，當日係談分手之
    事而起爭執之情，據告訴人於警詢、檢察官訊問時陳明，被
    告於警詢、檢察官訊問時雖拒答其與告訴人之關係，且否認
    係談分手之事；惟其於警詢、檢察官訊問時言及其跟告訴人
    講請告訴人去婦產科檢查，如果懷孕請告訴人拿掉，其不想
    與告訴人有牽扯云云，據此而言，被告若與告訴人素無瓜葛
    ，且當日非在談分手之事，被告何以請告訴人去婦產科檢查
    ，如果懷孕請告訴人拿掉，其不想與告訴人有牽扯？可見告
    訴人所述2 人原為男女朋友關係，當日係談分手之情為可採
    。又被告於警詢時先稱：其未毆打告訴人云云，僅承認毀損
    告訴家中物品之事實，繼於警詢又改稱：其跟告訴人講請告
    訴人去婦產科檢查，如果懷孕請告訴人拿掉，其不想與告訴
    人有牽扯，後來警察就來了。中間發生什麼事其都不知道云
    云，於檢察官訊問時則又稱其沒有打告訴人，但有毀損告訴
    人住處的東西云云，先後所述究係未打告訴人，僅毀損物品
    ，抑或中間發生之事都不知道，已然不一致。且其既陳明其
    有請告訴人至婦產科檢查，若告訴人已懷孕，要求告訴人墮
    胎拿掉胎兒，其不想與告訴人有牽扯之事及嗣後警察有到場
    處理之情，而就其間發生之事情，先則僅承認毀損物品之情
    節，否認傷害犯行，繼之則又改稱其間發生什麼事情其都不
    知道云云，顯係刻意掩飾其上開傷害犯行，足認告訴人上開
    指訴屬實。被告雖有飲酒，然其事後一再飾詞掩飾其違法之
    情，其顯能辨識其行為違法。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪與刑
    法第三百五十四條之毀損罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為有異，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告僅因前
    開細故，而傷害告訴人，使告訴人受有上開傷勢，傷勢非重
    ，又毀損告訴人上開物品，犯後為前開部分自白，尚未與告
    訴人和解或賠償損害與其素行情形及其他一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑與應執行
    之刑，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之菜
    刀1 把，係告訴人家中之物，據告訴人於警詢述明，不得宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或（銀元）
一千元以下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
