【裁判字號】    97,審交簡,39
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20950 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內並應賠償被害人甲○○新臺幣貳拾萬元整，履行方式如事實及
理由欄三所載。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1月25日晚間9時許，駕駛其出資購買，登
    記於其表弟杜文廣名下之車牌號碼2822-HL 號馬自達牌自用
    小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段往六福路方向行駛，於
    同日晚間9時48分許行經上址長興路2段26巷口前，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時路況，又
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，不慎自後追撞同向由
    甲○○所騎乘車牌號碼EVP-560 號輕型機車，致甲○○人車
    倒地，受有頭部外傷並腦水腫、頭部裂傷等傷害（過失傷害
    部分業已撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎乙○○明
    知甲○○倒地受傷，不僅未協助甲○○就醫，竟基於肇事逃
    逸之犯意，未留下姓名及聯絡方式即駕駛上開自用小客車離
    開現場。嗣經路人廖家祥、李威成及王士銘報警處理，經警
    循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查及本院審理時之自白。
（二）證人王士銘於警詢時、被害人甲○○於警詢、偵查及本院
      審理時之證述，證人廖家祥、李威成、杜文廣於警詢及偵
      查中之具結證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、肇
      事車籍查詢資料各1份、照片10張。
（四）被害人甲○○之敏盛綜合醫院診斷證明書1份。
三、本件被告緩刑條件應賠償被害人甲○○新臺幣20萬元整，履
    行方式如下：
    1.於97年9月5日給付新臺幣5萬元。
    2.餘款新臺幣15萬元，自97年10月10日起按月於每月11日給
      付新臺幣1萬5仟元至清償完畢為止，如有一期不履行，視
      為全部到期。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項，刑法第185條之4、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
