【裁判字號】    97,訴,1186
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1186號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1600號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院 (下稱嘉義地
      院）於民國94年4 月11日以93年度易字第136 號判處有期
      徒刑7 月（後經減刑為有期徒刑3 月又15日）；又因偽造
      印文、施用第一級、第二級毒品、詐欺案件，經本院於94
      年5 月30日、94年3 月7 日、94年7 月26日，各以94年度
      簡字第23號、94年度訴字第1 號、94年度六簡字第226 號
      ，分別判處有期徒刑6 月（後經減刑為3 月）、1 年（後
      經減刑為有期徒刑6 月）、8 月（後經減刑為有期徒刑4
      月）、4 月（後經減刑為有期徒刑2 月），上開5 案經減
      刑後定應執行之刑有期徒刑1 年5 月又15日，甫於96年7
      月16日縮短刑期期滿執行完畢。
    (二)詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
      ）之犯意，於97年8 月21日上午8 時20分，在雲林縣斗六
      市○○路段附近，以將海洛因摻水後置入注射針筒內注射
      血管之方式，施用海洛因1 次；復基於施用第二級毒品甲
      基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97年8 月18
      日某時，在雲林縣斗六市友人家中，以將甲基安非他命置
      入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1
      次。
    (三)嗣警於97年8 月21日下午2 時10分，在雲林縣警察局刑警
      大隊，經其同意採尿送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽
      性」反應。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    9 月3 日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附
    卷可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所
    示之毒品前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。本件事證明確，被告於前開毒品前案紀錄執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用
    第一、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)查被告前因竊盜案件，經嘉義地院於94年4 月11日以93年
      度易字第136 號判處有期徒刑7 月（後經減刑為有期徒刑
      3 月又15日）；又因偽造印文、施用第一級、第二級毒品
      、詐欺案件，經本院於94年5 月30日、94年3 月7 日、94
      年7 月26日，各以94年度簡字第23號、94年度訴字第1號
      、94年度六簡字第226 號，分別判處有期徒刑6 月（後經
      減刑為3 月）、1 年（後經減刑為有期徒刑6 月）、8 月
      （後經減刑為有期徒刑4 月）、4 月（後經減刑為有期徒
      刑2 月），上開5 案經減刑後定應執行之刑有期徒刑1 年
      5 月又15日，甫於96年7 月16日縮短刑期期滿執行完畢，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開
      有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科累累已如前述，仍不知戒絕
      毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度
      良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
