【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
聲  請  人
    即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳青來律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：債務人因信用卡契約及消費借貸而對於金融
    機構負有債務，債務總金額約新台幣（下同）985,356 元，
    債務人於消費者債務清理條例施行前，曾以書面向最大債權
    金融機構萬泰商業銀行請求共同協商債務清償方案，而於民
    國95年6 月間成立，依無擔保債務還款計劃，約定每月10日
    應償還16,934元，嗣聲請人於96年1 月間因原任職之公司倒
    閉另覓新職，收入均不穩定，同年5 月至7 月間曾申請失業
    補助津貼，此期間聲請人曾於96年7 月及8 月因失業未清償
    協商債務，至同年8 月間至協鴻有限公司任職後，96年9 月
    間始恢復清償，至97年8 月間毀諾，為此聲請更生云云。
三、聲請人主張之事實，固有協議書、無擔保債務還款計劃、債
    權人清冊、所得資料清單、薪資明細表、在職證明書、失業
    給付申請書等件在卷足憑，然查：
  (一)聲請人雖於96年7 、8 月間因失業而未清償協商之債務，然
    其於96年8 月就任新職後，自96年9 月起至97年7 月止，均
    依約履行債務等情，業據其自承在卷，足證聲請人自96年9
    月迄今，其工作條件及薪資收入均未變動，並無收入來源減
    少之情形，且聲請人復未舉證證明其於97年8 月間發生何劇
    變以致無法依約履行債務，顯見聲請人並非不能履行債務。
  (二)聲請人自陳95年間任職於康誠國際商資有限公司，每月薪資
    所得為21,000元，其雖主張現每月薪資所得僅23,500元，然
    依其所提出之薪資明細表所示，每月應領金額為27,000元，
    扣除勞工保險238 元及健康保險250 元，亦有26,512元，實
    遠較協商成立時之薪資為高。況聲請人於96年2 月至同年6
    月間，於工作變換頻繁，收入不穩定之情形下，尚能依約清
    償債務，其現於收入穩定之狀況下，卻主張其無法清償債務
    ，實不足採。
  (三)退步言之，縱認聲請人所稱協商條件過苛，每個月依協商條
    件應清償之金額無法維持基本生活等情屬實，亦為聲請人協
    商當時所得以預見，並據以評估可否履行協商條件之事實，
    聲請人仍願成立協商，自與「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件不符，上開欠缺又屬無從補正，依上開
    規定，自應以裁定駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
