【裁判字號】    97,重訴,31
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第31號
原      告  乙○○
                        10樓.
訴訟代理人  劉意律師
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，本院於民國97年11月
28日所為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於案由「請求所有權移轉登記事件」之記
載，應更正為「請求債務人異議之訴等事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    正本與原本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
