【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院乙○○○○
上列被告因97年度訴字第1276號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1657號）及移送併辦（97年度
毒偵字第1900號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年12月11日上午9 時35分在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因壹包（毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月29日予以釋放，並
    由雲林地方法院檢察署檢察官於94年1 月14日，以93年度毒
    偵字第1368號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第89號案件判處應執行有期徒刑
    1 年，另因竊盜等案件，經本院以94年度訴字第576 號案件
    判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，上開2 案接續執行後，
    再因符合中華民國96年罪犯減刑條例規定，減刑後甫於民國
    97年6 月8 日縮短刑期執行完畢出監。詎甲○○猶未能戒除
    其毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月
    25日上午11時許，在雲林縣北港公園廁所內，以將第一級毒
    品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年9 月26日，甲○○因
    涉竊盜案件為警查獲，員警並當場在其運動鞋內起出其持有
    之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.26公克），同日經其同
    意採集親排尿液送驗，及經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請裁定羈押獲准，於同日至臺灣雲林看守所羈押時
    ，經所方採其尿液送驗，均呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
