【裁判字號】    97,訴,1284
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院乙○○○○
上列被告因97年度訴字第1284號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1754號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月11日上午9 時20分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因壹包（驗後餘淨重零點零玖零零公克）及甲基安非他命
    壹包（驗後餘淨重零點肆貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年6 月13日期滿，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92
    年2 月13日以92年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。又
    因施用第二級毒品，經法院於93年5 月3 日判處有期徒刑6
    月確定，於94年1 月16日縮短刑期執行完畢。復因贓物案件
    ，經法院判處有期徒刑7 月確定；再因施用第一、二級毒品
    案件，經法院於95年12月28日判處有期徒刑1 年、10月確定
    ，經減刑為6 月、5 月，嗣經更定應執行有期徒刑10月，前
    揭2 案接續執行，於96年12月19日縮短刑期執行完畢。另因
    槍砲彈藥刀械管制條例、贓物案件，經法院判處應執行有期
    徒刑3 年9 月確定，自97年6 月13日入監執行，現於臺灣雲
    林監獄執行中。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月10日上
    午11時許，在臺北縣新店市○○路63號住處內，以將海洛因
    及甲基安非他命混合置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧
    之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次。至97年6 月10日，甲○○因上開槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣臺北地方法院裁定羈押，由臺灣臺北看
    守所人員在其所穿背心左肩夾層內查獲第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.0900公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗後淨重0.4238公克），因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
