【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（97年度聲沒字第161 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點肆柒公克，空包裝
總重壹點零公克），及殘留第二級毒品甲基安非他命成分之吸
食器貳組、殘渣袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防治條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯施用第一級、第二級毒品案件，於
    民國97年7 月15日12時30分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○
    街55號經警持搜索票當場查獲，並扣得疑似第一級毒品海洛
    因白粉4 包，及疑似殘留第二級毒品甲基安非他命成分之吸
    食器2 組、殘渣袋1 只，後經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於97年11月24日以97年度毒偵字第1168號為不起訴處分確
    定，此有扣押物品清單2 紙及前揭不起訴處分書1 份附卷可
    稽。而上開扣案之白粉4 包，經送法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，合計淨重0.47
    公克（空包裝總重1.03公克），此有該實驗室97年8 月4 日
    調科壹字第09723032010 號鑑定書1 紙附卷可憑，足認上開
    扣案物確為第一級毒品海洛因無訛。又包裝上開第一級毒品
    海洛因所用之包裝袋4 個，均與第一級毒品海洛因均無法完
    全析離，有法務部調查局93年3 月19日，調科壹字第093001
    13060 號函在卷可參，故應視同違禁物。又前揭扣案之吸食
    器2 組、殘渣袋1 只，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心97年
    10月16日憲直刑鑑字第0970001541號鑑定書1 紙在卷可佐，
    因甲基安非他命已分別附著於吸食器及殘渣袋，且量微非予
    毀損無法分離，堪認二者無從析離（亦參見法務部調查局93
    年3 月19日，調科壹字第09300113060 號函），亦均應視同
    違禁物，聲請意旨所載上情核與前揭規定相符，自應准許。
    至鑑驗耗損之毒品自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
