【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          97年度訴字第1368號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1873號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同
意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以86年度上訴字第1978號判決判處有期徒刑6 年4 月
    確定，於90年5 月3 日假釋出監，假釋期間至93年4 月29日
    止。嗣於假釋期間即92年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年4 月1 日停止戒治，所
    餘期間付保護管束，於93年9 月3 日保護管束期滿執行完畢
    ，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年9 月16日，以93
    年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定。又前開假釋因此經
    法務部撤銷在案，於93年4 月1 日入監執行殘刑2 年11月又
    26日，於96年1 月2 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年10月5 日上午8 時許，在雲林縣北港鎮○○里○○鄰○○街
    10巷7 號住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內
    施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月4 日晚間8 時許
    ，在上開住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    年10月6 日上午8 時10分許，為警在上開住處查獲甲○○有
    販賣第二級毒品安非他命情事（另案偵辦），並於同日中午
    12時45分許，經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，因而獲悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
  (三)雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑9 月；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑4 月。應執行有期徒刑11月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
