【裁判字號】    97,易,694
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第694號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2547號
），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單張沒收之。
    事實及理由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條第1 項規定
    ：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：法院以簡式
    審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞法則。
三、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件罪事實、理由及證據、應適用
    之法條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
四、核被告甲○○所為，其意圖營利，提供上開賭博場所，聚眾
    賭博，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、聚眾
    賭博罪；其與簽賭者在公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。而被告等於各該期香
    港政府六合彩開獎前，多次提供賭博場所，聚眾賭博，或與
    簽賭者賭博財物，係基於單一之犯意接續達成其同一犯罪之
    各個舉動，認屬法律概念之一行為，均係當次意圖營利供給
    賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭
    博財物罪之部分行為，應論以一罪。被告前後犯行，係基於
    單一之犯意而接續為多次行為，侵害一個法益，均為接續犯
    ，認屬單純之一罪。被告所犯上開三罪名，係一行為而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，屬裁判上之一罪，應依刑法第55條
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告經營六合彩賭博之期間、數量、所得及犯後坦認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之簽單3 張，為供犯罪所用之物且屬被告所有，業
    據被告供明在卷、應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
