【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲  請  人
    即
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  邢建緯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年12月11日下午2 時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人前對於中國信託商業銀行等金融機構
    負有債務總計新台幣（下同）1,026,647 元，曾於民國95年
    7 月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與金融機構成立協商，約定每月繳納14,506元
    ，然債務人於協商成立時每月薪資所得約28,000元，並須獨
    立扶養祖父且與姐妹三人共同扶養父母，債務人嗣因變換職
    務，現薪資所得僅26,000元，致有不能清償債務情事，是債
    務人既有不可歸責致履行協商方案有重大困難之情形，為此
    聲請更生等語。
三、經查：債務人主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告、消費金融案件債務協商繳款
    通知函、財產總歸戶清單、所得資料清單、戶籍謄本、勞工
    保險卡、核薪通知書、薪資袋等件為證，此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月11日下午2時時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
