【裁判字號】    97,司拍,302
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司拍字第302號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及其他依法律所定
    擔保物權人聲請拍賣抵押物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條有明文規定。次按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。又民事訴訟
    法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明文。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟查相對人之
    不動產所在地為嘉義縣太保市，非在本院轄區，有聲請人所
    附之土地、建物登記簿謄本在卷可稽，聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                          司法事務官  蔡伊倫
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  周麗雲
註：嗣後遞狀及其信封應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
