【裁判字號】    97,聲,1037
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字91
5 號、97年度戒毒偵字第104 號至第111 號），聲請人聲請沒收
違禁物（97年度聲沒字第153 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之顆粒1 包（淨重0.07公克）經法
    務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局（起訴書誤載為鑑識中心）96年7 月27日調科壹
    字第09623057130 號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依前揭規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、本件經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
