【裁判字號】    97,親,64
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度親字第64號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張智學律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國97年12月02
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張：
  一原告主張：被告非原告親生女，原告當年係向戶政事務所謊
    報，並經登記為長女，原告現需申請社會救助而不符資格，
    但兩造間並無親子關係。爰起訴請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按父母子女關係是否存在，不僅影響雙方之身分，且有關於
    雙方因該身分而產生之法律關係，亦將隨之變動，故如有提
    起確認親子關係存在或不存在之訴之必要，可隨時提起確認
    之訴，此觀最高法院62年10月30日第3 次民庭庭推總會議決
    議（八）意旨即明。又確認法律關係之訴，非原告有即受確
    認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條
    第1 項前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地
    位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將
    之除去者而言，最高法院52年台上字第1240號判例亦明。本
    件原告與被告間如不具真實之血緣關係，則戶籍登記之身分
    關係即非明確而有不安之狀態，勢將影響雙方因該身分而生
    之法律關係，惟此種不安之狀態既得以確認判決除去，且原
    告不能提起他訴訟救濟，自應認原告有即受確認判決之法律
    上利益，而得提起本件確認之訴，先予敘明。
  二原告主張被告非其親生女之事實，業據其提出戶籍謄本、財
    團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院「親子鑑定報告」及兩造
    之身份照片、國民身分證影本等為證，而依該鑑定報告之結
    果認為：「可以排除乙○○是甲○○的親生母親這一個假設
    」，足信原告主張應為真實。故兩造之戶籍資料登記被告為
    原告之女，既屬不實，揆諸前揭說明，原告請求確認兩造間
    之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
