【裁判字號】    97,易,788
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第788號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴]97 年度偵字第4574號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、(一)乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院 (下稱嘉義地
      院）於民國94年4 月11日以93年度易字第136 號判處有期
      徒刑7 月（後經減刑為有期徒刑3 月又15日）；又因偽造
      印文、施用第一級、第二級毒品、詐欺案件，經本院於94
      年5 月30日、94年3 月7 日、94年7 月26日，各以94年度
      簡字第23號、94年度訴字第1 號、94年度六簡字第226 號
      ，分別判處有期徒刑6 月（後經減刑為3 月）、1 年（後
      經減刑為有期徒刑6 月）、8 月（後經減刑為有期徒刑4
      月）、4 月（後經減刑為有期徒刑2 月），上開5 案經減
      刑後定應執行之刑有期徒刑1 年5 月又15日，甫於96年7
      月16日縮短刑期期滿執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，於97年8 月25日下午2 時許，行經甲○○
      位於雲林縣斗六市○○路572 巷61號住處，竟意圖為自己
      不法之所有，基於竊盜之犯意，趁上開住處大門未上鎖之
      際，進入上開住處客廳內（侵入住居部分未據告訴），徒
      手竊取甲○○所有之1 部黑色精英牌筆記型電腦（價值新
      臺幣【下同】13,000元）及1 個白色電腦底座（價值600
      元）得手。
    (三)嗣於同日下午2 時55分許，在雲林縣斗六市○○路453 巷
      6號前，經巡邏員警盤查查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○警詢指述情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙及失竊物品照片4 張附卷可憑，堪認被告自白與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    (二)其前因竊盜案件，經嘉義地院於94年4 月11日以93年度易
      字第136 號判處有期徒刑7 月（後經減刑為有期徒刑3 月
      又15日）；又因偽造印文、施用第一級、第二級毒品、詐
      欺案件，經本院於94年5 月30日、94年3 月7 日、94年7
      月26日，各以94年度簡字第23號、94年度訴字第1 號、94
      年度六簡字第226 號，分別判處有期徒刑6 月（後經減刑
      為3 月）、1 年（後經減刑為有期徒刑6 月）、8 月（後
      經減刑為有期徒刑4 月）、4 月（後經減刑為有期徒刑2
      月），上開5 案經減刑後定應執行之刑有期徒刑1 年5 月
      又15日，甫於96年7 月16日縮短刑期期滿執行完畢，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於前開徒刑
      執行完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依法加重其刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知檢點行徑
      ，貪圖小利，侵入他人住處客廳竊取筆記型電腦及電腦底
      座各1 個，幸於行竊未久即遭警查獲，竊得物品並經發還
      被害人，未造成損害之擴大，及犯後坦承犯罪，態度尚稱
      良好等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
      公訴意旨求處被告有期徒刑8 月部分，本院審酌被告行竊
      物品價值並非甚鉅，且旋遭查獲，並未造成被害人過大之
      損害等各情，認上開所請尚屬過重，附此說明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
