【裁判字號】    97,易,925
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院乙○○○○
上列被告因97年度易字第925 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1416號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月11日上午9 時50分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先送強制戒治，並由臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1363號提起公訴，經
    臺灣南投地方法院以91年度易字第265 號判處有期徒刑7 月
    確定；強制戒治部分於民國92年7 月31日交付保護管束期滿
    ；刑事責任部分，於93年3 月10日執行完畢。復因施用第二
    級毒品案件，經同法院以93年度埔刑簡字第220 號判處有期
    徒刑5 月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經同法院以
    94年度訴字第590 號判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，上揭2 案分別於94年5 月16日及95年11
    月5 日執行完畢。詎仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    7 月13日凌晨1 至2 時許，在南投縣草屯鎮將軍廟附近，以
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色
    煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同月16日凌晨1 時許，在南投縣埔里鎮○○路與南環
    路口處，因毒品、詐欺執行案件為警緝獲（另解送歸案執行
    ），並扣得其所有供施用毒品之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
