【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人
即受刑人    甲○
上列受刑人因詐欺案件，經受刑人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○所犯詐欺取財罪，業經臺灣高等
    法院臺南分院於97年8 月28日以97年度上易字第236 號判決
    確定，惟該罪應符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    規定，爰聲請減刑等語。
二、經查，受刑人甲○前於民國81年2 月中旬至同年4 月犯詐欺
    取財罪，業經臺灣高等法院臺南分院於97年8 月28日以97年
    度上易字第236 號判決（第一審案號：臺灣雲林地方法院97
    易緝字第8 號）判處有期徒刑1 年6 月，並於同日確定等情
    ，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於
    96年7 月16日施行，明定犯罪在96年4 月24日以前者，除另
    有規定外，得依該條例之規定減刑，惟同條例第5 條另規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」本件被告所犯詐欺罪雖係於96年4 月24日前所為，惟其於
    減刑條例施行前之93年7 月16日經法院通緝，於減刑條例施
    行後之97年2 月20日始遭緝獲，亦有臺灣高等法院被告全國
    通緝紀錄表、被告前案紀錄表各1 份在卷可查，是依減刑條
    例第5 條之規定，受刑人甲○此次所犯之詐欺取財罪，自不
    得依該條例減刑。故本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
