【裁判字號】    97,訴,1229
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1229號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1596號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗餘淨重零點零零壹肆公克）沒收銷燬之，扣案注射針
筒拾壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年7 月14日經
    釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第215 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年9 月23日上午11時許，在雲林縣崙
    背鄉舊庄村舊庄23號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水混
    合後置於注射針筒內，施打於手臂血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時30分許，騎乘機車行經
    雲林縣崙背鄉○○村○○路時，因未戴安全帽為警攔查，經
    警發現其機車置物箱內藏有第一級毒品海洛因1 包（驗前淨
    重0.008 公克、驗後淨重0.0014公克）及其所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，並經其同意採尿送驗，
    始悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；且被告於
    97年9 月23日為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年10月8 日
    報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣
    警察局西螺分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺
    灣雲林地方法院檢察署公務電話紀錄單各1 份附卷可稽；另
    扣案之白粉1 包，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分，
    驗前淨重0.008 公克、驗餘淨重0.0014公克，亦有行政院衛
    生署草屯療養院草鑑字第0971100089號鑑定書1 份在卷足憑
    ；此外，復有被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒1 支扣案可證。綜上足認，被告前揭自白核與事實相符
    ，應堪採為被告有罪之證據，則被告前開施用第一級毒品海
    洛因1 次之犯行，堪以認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察
    、勒戒後，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其
    無悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.0014公克），毒品與包裝袋難以析離，均
    屬查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品自無庸宣告
    沒收銷燬。另扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
