【裁判字號】    97,執消債更,31
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定         97年度執消債更字第31號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理    由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資所得等情，亦
    有薪資單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方
    案，其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
