【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    971211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第167號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  嚴庚辰律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並聲請保全處分，漏未(一)陳明聲
    請人對台新銀行新臺幣378,529 元之債務係於何時成立？約
    定清償方式為何？已清償之數額為何？此筆債務有無納入前
    置協商範圍？並檢附借款相關資料。(二)陳明是否對他人有債
    權存在，如有，應註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債
    務之數額、原因、種類及擔保。(三)提出聲請人、聲請人配偶
    、受扶養人吳俊雄、吳陳花、吳承翰、吳冠德財產及收入狀
    況說明書。(四)釋明聲請人及受扶養人每月必要支出之生活費
    （應列明計算方式及檢附支出或繳費收據）。(五)釋明無法依
    債權銀行所提清償方式清償之理由。(六)提出房屋租賃扣款之
    證明（如為存摺扣款，請標示說明之）。(七)釋明聲請人另行
    租賃房屋居住之必要性。(八)提出聲請人每月實際支出扶養費
    之證明。(九)提出聲請人使用之交通工具行照影本。(十)釋明聲
    請人於聲請前2 年內有否就不動產或動產為有償行為、無償
    行為，而生財產變動。前經本院於民國97年11月18日定期命
    於5 日內補正，該裁定於97年11月20日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請。至於保全處分之聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法      官    楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書  記  官    林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
