【裁判字號】    97,司促,18822
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18822號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        .5..
法定代理人  乙○○
                        .5..
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬陸仟貳佰壹拾捌元及
    自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    七點二四計算之利息，暨自民國九十七年八月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
      （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國92年11月27日，向聲請人借款新臺
      幣（以下同）1,500,000元整，並訂立借據乙紙，約明借
      款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。
      現債務人尚積欠聲請人116,218元，及自民國97年7月27日
      起至清償日止，按年息百分之七點二四計算之利息，暨自
      民國97年8月28日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
      按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利
      率百分之二十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第
      508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付
      命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
