【裁判字號】    97,聲,2310
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2310號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月又
拾伍日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日
    之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決
    適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑，合先
    敘明。
二、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段（修正前）、第53條規定甚明。
三、又按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，該條例第2 條第2 項前段固有明文。惟查，受刑人所犯
    如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並經以
    本院94年度聲字第2177號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年
    5 月確定，且經入監接續執行後，已於96年6 月29日縮短刑
    期假釋付保護管束（原預計至96年8 月7 日縮刑期滿），有
    上揭判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    。茲檢察官以其所犯如附表所示視為減刑之罪，聲請定其應
    執行之刑，因其假釋出監日期係在96年7 月16日之前，定其
    假釋執行完畢之日期，將影響其將來若再犯時，累犯構成與
    否之認定，是認仍有定其應執行刑之必要，聲請核無不合（
    臺灣高等法院臺中分院97年度抗字第402 號裁定要旨參照）
    。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
