【裁判字號】    97,重附民,7
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度重附民字第7號
原      告  甲○○
                    號
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度訴字第2479號偽造有價證券案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主   文
原告之訴駁回。
    事   實
一、原告部分：如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴偽造有價證券案件，已於民國97年10
    月8日辯論終結，並於同年10月22日宣判。茲原告雖具狀提
    起附帶民事訴訟，惟於97年10月17日始遞送至本院，有本院
    收狀章可憑，依照首揭法律規定，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭   審判長法   官  石馨文
                                    法    官  羅永安
                                    法    官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書 記 官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
