【裁判字號】    97,聲,2277
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請宣告沒收物（97年度執
聲沒字第364號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案之
    仿冒LV皮包1個，為被告所有供犯罪所用之物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於民國96年6月23日，以96年度偵字第5551
    號為緩起訴處分，被告所受前開緩起訴處分並未經撤銷，且
    其緩起訴期間亦已期滿，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣
    案之仿冒LV皮包1個，確屬被告所有供本案犯罪所用之物，
    業經被告於警、偵訊時供承在卷。揆諸前揭規定，本件聲請
    ，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
