【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第694號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二四九三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十七年度裁全字第二九四五號裁定
    ，為擔保曾提供新臺幣二百六十七萬元為擔保金，並以臺灣
    桃園地方法院九十七度存字第二四九三號提存事件提存在案
    。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出同意書、印
    鑑證明、提存書、民事裁定書等件為證，況經本院依職權調
    閱本院九十七年度裁全字第二九四五號聲請卷、臺灣桃園地
    方法院九十七年度存字第二四九三號提存卷查核無誤。聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
