【裁判字號】    97,簡,353
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第353號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第461
號），而被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因販賣帳戶幫助恐嚇取財案件，經
    臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第3247號判處有期徒刑3
    月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1349號減為有期徒刑
    1月又15日確定，於96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，
    因缺錢花用，於97年3月間見報載租購郵局存簿廣告，雖依
    其為成年人之知識、經驗，明知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，且可預見如將帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等物交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為財產犯罪之工具，而犯罪者取得他
    人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對
    於提供帳戶之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍不顧他人所可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金
    融機構之帳戶被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於97年3月13日某時，在臺中市○○路某咖啡館
    ，以每月新臺幣（下同）3,000元之代價，將其所申設之社
    頭郵局帳戶（局號：0000000、帳號:0000000）之存摺、金
    融卡、密碼，出租交付予真實姓名年籍不詳、綽號「小李」
    之成年男子，容任他人使用其帳戶遂行財產犯罪之目的。嗣
    「小李」所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，於97年3月13日13時30分許，撥打電話向甲
    ○○佯稱其個人資料遭盜用，帳戶將遭凍結，必須將帳戶內
    之存款匯入指定帳戶保管云云，致使甲○○陷於錯誤，而於
    同日依指示匯款130,000元至乙○○上開郵局帳戶內，且隨
    即遭詐欺集團成員提領一空。嗣因甲○○察覺有異報警處理
    ，而循線查悉上情。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即被害人甲
    ○○於警詢時證述明確，復有被告上開社頭郵局帳戶之開戶
    資料、交易明細資料及被害人提出之郵政國內匯款執據等件
    在卷可憑，足徵被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。
    又按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
    （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
    意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，又
    間接故意與有認識的過失（又稱疏虞過失）之區別，在於二
    者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並
    不違背其本意，後者則確信其不發生。被告率將上開帳戶之
    存摺、金融卡及密碼等資料交予真實姓名年籍不詳綽號「小
    李」之成年人，且與該成年人並非熟識，衡之常情，如此乖
    離常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當
    可輕易預見該人收取存摺、金融卡、密碼等物係供作非法使
    用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交
    易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，
    多係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非
    法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告為智慮成熟
    之成年人，對此自不能諉為不知。則前開綽號「小李」之成
    年人於取得被告提供之上開郵局帳戶後，嗣經用於詐欺取財
    之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意
    思之外，即屬被告所預見。而被告提供上開郵局帳戶在先，
    縱已得悉該成年人可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯
    罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認
    為不致發生該項犯罪結果之確信，益徵前揭犯罪行為自仍不
    違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意。
    綜上所陳，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐騙集團成員取得被告之上開郵局帳戶後
    ，旋詐騙被害人甲○○，致被害人甲○○將前揭款項匯入上
    開郵局帳戶內，而受有財產上損害，有如前述，故該等詐欺
    集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。本案
    被告率將其上開郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交付不
    詳姓名年籍綽號「小李」之成年男子，轉供詐騙集團成員為
    前揭詐欺取財之帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯
    意，且其提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑度，減輕其刑。被告前於95年間，因販賣帳戶幫助恐
    嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第3247號
    判處有期徒刑3月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1349
    號減為有期徒刑1月又15日確定，於96年7月16日執行完畢，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告曾因販賣帳
    戶幫助恐嚇取財案件，經法院判刑確定並入監服刑執行完畢
    ，業如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，復擅自提供帳戶予不法份子使用，非惟幫助行詐欺取財
    者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，加深犯罪之猖獗，且本案被害人甲○○確因
    遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金額之損害，且尚未賠償被
    害人，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，暨
    其素行、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
