【裁判字號】    97,司拍,417
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第417號
聲  請  人  乙○○
                        5號
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人
乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件借款之債權證明文件（如借據、本票、契約等）
    影本，以供本院審核。
二、請提出最近3個月內之土地、建物登記謄本乙份（勿以影本
    代替），以供本院審核。
三、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
