【裁判字號】    97,聲,2287
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第366號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
  入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事
  訴訟法第118條第1項定有明文。依前開規定沒入保證金，以法
  院裁定行之，同法第121條第1項亦有規定。
三經查聲請意旨所憑事證屬實，且於法相符，應予准許，爰依刑
  事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
