【裁判字號】    97,聲,2013
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第343號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參仟元、「金元豹」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ
板壹塊），均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    131號被告吳崑鐘涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經該署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之賭資新臺幣（下
    同）3000元、「金元豹」電子遊戲機1台（含ＩＣ板1塊），
    分屬被告所有，因犯罪所得之物及供犯罪所用之物，爰聲請
    裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之「金元豹」電
    子遊戲機1臺（含ＩＣ板1塊）、機臺內現金3000元為被告吳
    崑鐘所有，且係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業
    據被告坦承不諱；又上開犯行，已由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第131號為緩起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
