【裁判字號】    97,撤緩,86
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度易字第566號），聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    九十七年五月六日，以九十七年度易字第五六六號判決（彰
    化地方法院檢察署九十七年度偵字第一七四六號），判處有
    期徒刑二年，緩刑五年，並於九十七年五月二十六日確定。
    惟受刑人於緩刑期前即九十六年三月三日更犯詐欺罪，經本
    院於九十七年七月二十四日，以九十七年度易字第一０七七
    號判決，判處拘役五日，並於九十七年八月二十五日確定。
    因認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法第七十五條之
    一第一項第一款規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    。刑法第七十五條之一第一項第一款、第二項、第七十五條
    第二項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於九十七年五月六日
    ，以九十七年度易字第五六六號判決判處有期徒刑二年，緩
    刑五年，並於同年五月二十六日確定。惟受刑人於上揭緩刑
    前即九十六年三月三日更犯詐欺案件，經本院於九十七年七
    月二十四日，以九十七年度易字第一０七七號判決判處拘役
    五日，並得易科罰金，嗣於同年八月二十五日確定等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開二案判決正本各一份
    在卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑期前故意再犯相同罪名之
    案件，且先後二案之犯罪手段、犯罪原因、危害程度，均屬
    相同，堪認本院九十七年度易字第五六六號判決宣告之緩刑
    ，實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人前揭聲
    請，與刑法第七十五條之一第一項第一款、第二項之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
