【裁判字號】    96,國,1
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度國字第1號
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  劉建成律師
複代理人    庚○○
被      告  彰化縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李慶松律師
複代理人    蔡瑞麒律師
複代理人    莊淑君律師
被      告  彰化市公所
法定代理人  己○○
訴訟代理人  徐文宗律師
複代理人    陳居亮律師
複代理人    戊○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於臺中高等行政法院九十六年度訴字第三九三號確認土地徵
收法律關係不存在之行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    但法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第 182條規定甚
    明。
二、經查：本件訴訟之裁判，應依臺中高等行政法院九十六年度
    訴字第三九三號確認土地徵收法律關係不存在之行政爭訟程
    序確定法律關係是否成立為據，非俟該行政爭訟終結，其民
    事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
