【裁判字號】    97,撤緩,93
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第1336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經鈞院
    於民國95年1月26日以95年度彰交簡字第53號判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以（銀元）300元折算1日，緩刑3年，於
    95年3月3日確定。詎該受刑人卻於緩刑期內之96年8月28日
    ，又故意犯竊盜罪，經鈞院以97年度易字第132號判處有期
    徒刑7月，嗣經上訴，由臺灣高等法院臺中分院於97年6月24
    日，以97年度上易字第822號判決駁回上訴而告確定。因合
    於撤銷緩刑宣告之要件，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請
    撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」刑法第75條第1項第1款定有
    明文。查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度彰交
    簡字第53號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以（銀元）300
    元折算1日，緩刑3年，該判決並於95年3月3日確定一節，有
    該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽
    ，是受刑人應至98年3月2日始緩刑期滿。又查，受刑人於上
    開緩刑期內，復於96年8月28日與蔡正雄共同故意犯3次竊盜
    罪，經本院以97年度易字第132號判處有期徒刑7月，嗣經上
    訴，由臺灣高等法院臺中分院於97年6月24日，以97年度上
    易字第822號判決駁回上訴而告確定一節，亦有該案之判決
    書及上開前案紀錄表各1份在卷可憑。按此，受刑人於緩刑
    期內故意犯他罪，並受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定，合於撤銷緩刑之要件一情，堪以認定。是本件聲請
    於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
