【裁判字號】    97,聲減,321
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第321號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例及肅清煙毒條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查：
  (一)聲請人甲○○所犯如附表所示之罪，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經
    本院於民國97年10月21日，以97年度聲減字第311號裁定減
    刑在案，有該刑事裁定附卷可稽。茲聲請人就此部分重複聲
    請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，此部分
    減刑聲請應予駁回。
  (二)依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項、
    第2 項定有明文。依刑事訴訟法第477 條規定，有權聲請定
    應執行刑者僅為犯罪事實最後判決之法院之檢察官，而受刑
    人僅得依同法條第2 項規定，「請求檢察官提出聲請」，並
    非有聲請權之人。本件聲請人聲請定應執行刑，於法亦有未
    合，此部分聲請亦應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
