【裁判字號】    97,簡上,254
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第254號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院員林簡易庭97年度員簡字
第568號中華民國97年9月24日第一審判決（原聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第8129號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭依第一審通常審判程序判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準用
    刑事訴訟法第 3編第1章及第2章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕
    依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事簡易程序案件應行
    注意事項第14點定有明文；又被告死亡者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、
    第307條亦有明文，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略為：被告乙○○於97年8月24
    日9時許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路76號旁，竊取甲○
    ○所有之TMX-182號機車，因認被告涉犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌，惟被告於本院員林簡易庭判決前即97年9月19
    日死亡，此有個人基本資料查詢結果、死亡登記申請書各1
    紙在卷可稽。揆諸上揭說明，本件應為不受理判決，原審於
    97 年9月24日依檢察官聲請簡易判決處刑書而為論罪科刑判
    決，容有不當，公訴人據此上訴，非無理由，爰將原判決撤
    銷，並不經言詞辯論，逕依通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第2項、第364條、第303條第5款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
