【裁判字號】    97,聲,2274
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○○
                      號
            丁○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（97年度偵字
第1688號、97年度聲沒字第253號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣肆佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○、乙○○、甲○○○、丁○○等4
    人（以下簡稱：被告等人）所涉賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為職權不起
    訴處分確定，扣案之象棋1副及骰子2顆，為被告等人賭博財
    物之賭具；另扣案之賭資新臺幣（下同）400元，為被告等
    人供犯罪所用及犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2項、第266條第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告等人因賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第1688號為職權不起訴確定一節，此經本
    院核閱前開卷宗無訛。又扣案之象棋1副及骰子2顆，為被告
    等人本案賭博之器具；另扣案之賭資400元，為被告等人所
    有，供本案賭博犯罪所用等節，業據被告等人於警、偵訊時
    供述甚明在卷。揆諸前揭規定，本件聲請，核屬正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
