【裁判字號】    97,訴,711
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第711號
原      告    臺中縣政府
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月9日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬玖仟參佰參拾貳元及自民國
九十六年十一月五日起至清償日止，按年息百分之三點四五五計
算之利息，並自民國九十六年十二月六日起至清償日止以百分之
九點三八五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年7月24日向原告借款新臺幣(
    下同)150萬元，約定於107年7月24日前清償，年息依百分之
    3.5計算，違約金則按違約當時台灣土地銀行基本放款利率
    加計百分之2，按月平均攤還本息，前五年不還本，第六年
    起按月平均攤還本息，約定積欠本息達三個月以上經催告仍
    不清償者，即喪失分期攤還之權利，貸款視為全部到期。詎
    被告自96年11月5日起迄今，遲不依約繳還本息，尚欠本金0
    000000元，為此爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付上
    開借款、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其對原告就本件請求聲請獲准
    核發支付命令送達時，具狀聲明異議略以：兩造間之債權債
    務尚有糾葛，無法遽為給付等語。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之輔助公教人
    員購建住宅貸款借據、契約書、指標利率變動表、戶籍謄本
    、貸放明細查詢單等為證，被告雖於支付命令異議狀內陳稱
    兩造間之債權、債務尚有糾葛，然其並未陳明具體實情，其
    所辯不足採信，應認原告之主張為真正。
五、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告00
    00000元，及自96年11月5日起至清償日止，按年息3.455%計
    算之利息，並自96年12月6日起至清償日止，按年息9.385%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為12187元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97     年   10   月    23    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97     年   10   月    27    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
