【裁判字號】    97,繼,1191
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1191號
聲  請  人  丁○○○
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
                        弄7號.
被繼承人    丙○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承聲請應予駁回。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人等共同負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，修正前民法第1174條第1項、第2項前段
    定有明文。
二、本件聲請狀以：按聲請人於民國97年09月24日收到台灣屏東
    地方法院民事執行處（97司拍287）強制執行通知函，方知
    悉為被繼承人之繼承人，而向本院聲明拋棄繼承等語。
三、惟查，本件聲請人（即拋棄繼承人）之被繼承人（母）丙○
    ○○係於民國89年年10月15日死亡，有戶籍謄本附卷可按。
    聲請人嗣具狀稱母親喪事，係由聲請人及父及弟共六人共同
    辦理，地點在彰化縣二林鎮○○里○○路○段185號住處，因
    據其弟陳俊卿稱他跟屏東友人「阿富」有金錢糾紛，將房屋
    抵押，聲請人等以為此房屋已賣予他人，不知母親尚有遺產
    等語。然拋棄繼承人既係第一順位繼承人，於被繼承人死亡
    當日即已知悉其得繼承，與知否有無遺產無涉，尤其聲請人
    等是第一順位繼承權人，不可能於接獲法院執行處函，始知
    為繼承人，所辯自不可取。渠等遲至民國97年9月30日始向
    本院聲明拋棄繼承權，顯逾當時民法規定二個月之期限，其
    聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
