【裁判字號】    97,聲,2245
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2245號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第288 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含塑膠袋及貳張標籤，驗
餘毛重零點肆壹公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告林惠美違反毒品危害防制條例案件
    ，業經簽結，惟扣案之甲基安非他命1包（含塑膠袋及2張標
    籤，驗餘毛重0.431 公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，被告林惠美施用第二級毒品甲基安非他命之案件（臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以93 年度毒偵字第994號），
    因同一事實已經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第69號為不起訴處分確定，而經簽結在案，有前揭不起
    訴處分書、簽呈各1 份附卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察
    署93年度毒偵字第994 號卷第4-6 頁）；而本件扣案之白色
    、無色結晶（粉末）1 包，經行政院衛生署管制藥品管理局
    依氣相層析質譜儀（GC/MS ）法檢驗結果，呈甲基安非他命
    反應（含塑膠袋及2 張標籤，驗餘毛重0.431 公克），有該
    局96年1 月24日管檢字第0960000583號鑑定書1 、照片1 張
    在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署93 年度毒偵字第994
    號卷第25、29頁），足認係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，為違禁物。揆
    諸首揭規定及前開說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          刑事第四庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
