【裁判字號】    97,易,1443
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1443號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
七０二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之夫，其等
    之間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係
    ，於民國九十七年一月二十二日十時十分許，在其等位於彰
    化縣二林鎮○○路○段三六０號之住所，因被告懷疑告訴人
    竊取其所有之新臺幣（下同）九百元，從而發生爭執，被告
    竟基於普通傷害之犯意，出手毆打告訴人之頭部及臉部等處
    ，致告訴人受有頭部外傷、臉部右側紅腫等傷害。案經告訴
    人提起告訴後，公訴人認被告觸犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年十月二十日向本院
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各一份在卷為憑
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
