【裁判字號】    97,聲,2294
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  卓永權
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1634號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第257 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告卓永權涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第16
    34號為不起訴處分確定在案。惟該案扣得之第2 級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重1.8 公克），係屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按甲基安非他命屬第2 級毒品；又查獲之第
    1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶體1 包（毛重1.8 公克），經行
    政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局岸巡三二大隊
    以聯勤204 廠製造之煙毒檢驗包Ａ包試劑初步檢驗結果，呈
    甲基安非他命反應，且與被告查獲當日尿液採驗之結果呈甲
    基安非他命陽性反應相符，有查獲照片及中山醫學大學附設
    醫院97年5 月2 日編號0000000 號尿液檢驗報告各1 份附卷
    可證，堪認該晶體確係第2 級毒品甲基安非他命無訛，屬毒
    品危害防制條例第2 條規定列管之毒品，係違禁物。又被告
    卓永權違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第1634號為不起訴處分確定在
    案，亦有上開不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
