【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第790號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有明
    文。次按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。又共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同
    管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第15條第1項、第
    20條亦分別定有明文。
二、本件原告係本於共同侵權行為損害賠償有所請求而涉訟，被
    告丙○○住所地為彰化縣福興鄉○○路5號，而被告乙○○
    之住所地係臺南縣龍崎鄉新巿子198號，其住所不在一法院
    管轄區域內，然原告主張二被告共同侵權行為地係在高雄縣
    旗山鎮台糖手巾寮14區土地，依民事訴訟法第20條但書、第
    15 條第1項之規定，自應由共同管轄法院臺灣高雄地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
