【裁判字號】    97,司促,18823
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18823號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬玖仟零玖拾柒元及其
    中新臺幣壹拾壹萬捌仟參佰參拾陸元自民國九十七年五月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年五月十八日止，尚積欠如下
    消費款：
    1.消費本金：新臺幣118,336元整。
    2.利息計算：新臺幣761元整。
    3.違約金：新臺幣0元整。
    4.雜項費用 (即手續費用)：新臺幣0元整。
(二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依約繳
    款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債
    權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人
    發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
