【裁判字號】    97,聲,696
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第696號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第1871號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）22萬3千元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因損害賠償事件，前遵鈞院96年裁全字第3534號民
    事裁定提存22萬3千元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因本案訴訟業經判決確定（假扣押金額高於判決金額）
    ，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提
    出提存書、假扣押裁定、民事判決書、確定證明書等件影本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
