【裁判字號】    97,聲,693
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第693號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
                        四樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院97年度執字第 23497號遷讓房屋強
    制執行事件所執行之標的物「彰化市○○路○段215號之2 四
    樓」房屋一間，原所有人為聲請人甲○○之母親即聲請人乙
    ○○所有，因聲請人甲○○積欠相對人之配偶陳世曜債務新
    台幣35萬元，相對人及陳世曜利用聲請人乙○○不識字且知
    識淺薄，夥同聲請人甲○○共同詐騙聲請人乙○○將上開房
    屋過戶登記予相對人名下，又未掩飾該共同詐欺犯行，聲請
    人甲○○乃與相對人就上開房屋簽訂租認契約，事實上，聲
    請人乙○○並無出售該房屋予相對人，且本件並無聲請人甲
    ○○向相對人承租房屋之事實，本件刻由聲請人乙○○對聲
    請人甲○○、相對人提起共同詐欺之刑事告訴，及向鈞院民
    事庭提出請求塗銷所有權移轉登記事件之民事訴訟，故本件
    有回復原狀之情況，若鈞院進行本件之強制執行，恐將使原
    所有權人即聲請人乙○○之權益無回復之可能，乃依強制執
    行法第18條第 2項規定，聲請准予裁定停止執行，或定相當
    並確實之擔保，而為准予停止執行之裁定云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第 2項定有明文，所謂回復原狀之聲請
    ，係指當事人或代理人依民事訴訟法第 164條因天災或其他
    不應歸責於己之事由，遲誤不變期間者，於其原因消滅後十
    日內，得聲請回復原狀者而言。經查：聲請人乙○○對相對
    人所提民事訴訟即本院97年度訴字第 688號請求塗銷所有權
    移轉登記事件，核與強制執行法第18條第 2項規定之「回復
    原狀之聲請」顯屬有間，此外，聲請人等目前並未於本院有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告之情形，則渠等聲請准
    予裁定或供擔保裁定准予停止本院97年度執字第 23497號遷
    讓房屋強制執行事件之執行，依法即屬無據，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
