【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2837號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有 2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（四）所示之罪，亦經本院判刑確定，
    均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒
    刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。此外，
    原確定判決中關於沒收部分，均不在本件定應執行刑之列，
    應合併執行，均併此敘明。
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年3月間，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品罪，經本院以97年度訴字第436號判處有期徒
      刑5月，於97年8月9日確定。
（二）因於97年3月18日，犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第436號判處有期徒
      刑10月，於96年8月9日確定。
（三）因於97年3月18日，犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以97年度訴字第436號判處有期徒
      刑5月，於97年8月9日確定（上開3罪並經定應執行有期徒
      刑1年3月）。
（四）因於97年6月16日，犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第600號判處有期徒
      刑1年，於97年9月19日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
