【裁判字號】    97,朴簡,344
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第344號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）被告甲○○之前科紀錄更正為：前於民國91年間，因施用
      毒品案件，經本院以91年度易字第 584號判決判處有期徒
      刑1年確定，於94年3月31日縮刑期滿執行完畢出監；且於
      90年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所強制
      戒治，於92年5月12日執行完畢釋放。
（二）施用甲基安非他命之方式更正為：以將甲基安非他命放入
      玻璃球內用火燒烤後吸食其煙氣之方式，施用甲基安非他
      命1次。
二、本件被告曾於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所強制戒治，於92年5月12日執行完畢釋放，又於5年內
    再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第 2項
    規定，應依法逕行追訴處罰。又查甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第 2條第2項第2款所定之第二級毒品，故核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品
    罪。被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其曾於91年間，因施
    用毒品案件，經本院以91年度易字第 584號判決判處有期徒
    刑1年確定，於94年3月31日縮刑期滿執行完畢出監之情，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒、強制戒治及判
    處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒
    除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦
    承犯行、犯後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
