【裁判字號】    97,嘉交簡,787
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第787號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年4月4日凌晨零時15分許，駕駛
    車牌號碼ZX -9178號自用小客車，沿嘉義市○○路內側車道
    由西往東方向行駛，行經嘉義市○○路與西榮街口處前設有
    閃光黃燈及禁止左轉標誌並劃「雙白實線」之路段時，應注
    意遵守道路交通標誌、標線之指示及禁止左轉路段不得迴車
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷，視線
    良好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，仍貿然跨
    越雙白實線標線左轉迴車，適有甲○○騎車牌號碼L6R- 568
    號重型機車搭載曾昭純，沿嘉義市○○路公車專用道同向駛
    至，亦疏未注意遇閃光黃燈應減速接近，注意安全，小心通
    過及注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，即貿然直行
    ，甲○○之機車車頭因而不慎撞擊乙○○之上開自用小客車
    之左後側車尾，甲○○及曾昭純因而人車倒地，甲○○並受
    有頭部挫傷、臉部擦傷、右側股骨頭閉鎖性骨折合併脫位之
    傷害，曾昭純亦有身體多處受傷（此部分未據告訴暨起訴）
    。乙○○則於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料未報名肇
    事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇
    事人而自首並接受裁判。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ，並補充：證人曾昭純之證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料未報名肇
    事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇
    事人之情，有嘉義市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表 1紙在卷可資佐證（見嘉義市政府警察局第一分局
    嘉市警一偵字第 09700031672號刑案偵查卷宗第24頁），嗣
    並接受裁判，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件
    相符，茲依法減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，惟對本
    件車禍之發生係肇事主因，尚未與告訴人達成和解及告訴人
    所受之傷害、被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第 1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
