【裁判字號】    97,易,536
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第536號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5438號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鐵鎚壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於97年5 月2 日21時30分許
    ，攜帶其所有客觀上足供為兇器使用之鐵鎚1 支，前往嘉義
    縣新港鄉中洋95桿分18西2K2106EA80電桿果園旁，以上開鐵
    鎚槌鬆插在果園內田地之帆布鐵製支架，並將其集中放置於
    該處所水溝旁而移置於自己實力支配下，以此方式竊取乙○
    ○所有之帆布鐵製支架20支（每支長約1 公尺、重約3 公斤
    ）得手，嗣在未及將上開鐵製支架運離現場之際，即遭乙○
    ○發覺，而為警循線查獲，並扣得上開鐵鎚1 支。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為刑法第321 條第1 項第3 款，非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之
    意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定進行
    簡式審判程序。故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院審理中均
    坦承不諱（見警卷第1 至3 頁、偵卷第7 頁、本院卷第20及
    23頁），並經被害人乙○○於警詢中證述綦詳（見警卷第4
    至5 頁），且有現場照片4 張、贓物認領保管單及被害報告
    單各1 紙（見警卷第6 至9 頁），以及本院97年9 月16日辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表2 紙（見本院卷第9 至10頁）在
    卷可佐，另有鐵鎚1 支扣案足憑，堪認被告具任意性之自白
    與事實相符，本件事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、論罪科刑：
(一)按刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。本件被告行竊時所攜帶之鐵
    鎚1 支，前端為金屬材質，質地堅硬沈重，客觀上足以對人
    之生命、身體構成威脅，具有危險性，自屬兇器，是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第25頁）及其前案紀錄表，審酌
    ：被告國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，從事木工
    裝潢、與太太共同生活，其竊取之鐵製支架價值、已由被害
    人取回，及其犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，並參酌公訴人亦請求對被告從輕量刑之意
    見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之鐵鎚1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷（見本院卷第24頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
(三)另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次係因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並取得被害人之諒解，經
    被害人表示不欲追究、願原諒被告（見本院卷第10頁之辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表），堪認其已有悔悟之意，雖誤蹈
    法網，然經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞；本院審酌被
    告之妻目前罹患癌症住院治療中，被告尚需工作負擔其妻之
    醫藥費，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
條第1項第1款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月     23    日
                   刑事第三庭 法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10   月     23    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第321 條第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
