【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人其有不能清償債務情事，曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    （下稱債務協商機制）請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，每月應繳金額新臺幣（下同）27,330元，惟因協商後
    因積欠稅款遭強制執行每月薪資扣款，已有重大困難無法清
    償協商金額，實可認客觀上確有不可歸責於債務人之事由。
    又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向聲請更生等語。
二、聲請人主張其所負無擔保或優先權債務總金額未超過1,200
    萬元，且於本件更生聲請前，已依債務協商機制與荷蘭商業
    銀行股份有限公司（下稱荷蘭商銀行）成立協商，依雙方簽
    立之協議書，聲請人每月應償還27,330元等情，有聲請人提
    出之債權人清冊及債務協商機制協議書1份附卷可徵，應為
    真實。惟查：
（一）聲請人陳報其平均每月收入為66,410元，有聲請人更生聲
      請狀內所附之嘉義市稅捐稽徵處綜稅所得資料查詢表及財
      政部台灣省南區國稅局96年綜合所得稅各類所得資料清單
      可證，堪信為真實。
（二）聲請人另稱每月所得扣除必要生活費用51,269後，僅剩餘
      15,141元（見聲請人97年7月14日陳報狀），無法依協商
      條件清償，可認屬不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有
      重大困難云云。惟細繹其財產及收入狀況說明書，聲請人
      自陳每月必要支出中配偶扶養費為9,000元，惟查聲請人
      之配偶莊淑芬年僅36歲，有聲請狀所附之戶籍謄本可按，
      且94、95、96年分別有薪資所得198,000、198,000、175,
      032元，有本院稅務電子閘門財產所得調件明細表可按，
      並非無工作能力之人，雖聲請人陳明莊淑芬自97年起罹患
      憂鬱症無法工作，並提出診斷證明書為證，惟經向陽明醫
      院查詢結果，僅門診3次，分別為97年6月18日、6月30日
      、7月8日，有恢復工作能力之機會，有該醫院97年9月29
      日回函可稽，則莊淑芬門診日期均在聲請人97年4月28日
      向本院聲請更生之後，難認聲請人之配偶已無工作能力而
      需要扶養，此部份費用應加以剔除。
（三）且參酌莊淑芬前3年之收入，每月至少有1萬4000之所得，
      亦應分擔2名子女之扶養費三分之一，以聲請人所列子女
      扶養費11,000元，配偶應分擔3,300元，另審酌聲請人於
      每月必要支出已列所得稅、牌照稅、地價稅、房屋稅、水
      電費、房貸、通信費、交通費等支出，故其本人每月基本
      生活費僅剩餘伙食費未列計，以每日150元計算，每月伙
      食費為4,500元，聲請再列其本人每月基本生活費為8,000
      元為過高，應刪減至4,500元。
（四）綜前所述，加計上開刪除之費用15,800元，聲請人每月扣
      除必要支出至少剩餘30,941元，足供每月依協商條件應償
      還之27,330元，故聲請人於聲請狀內所稱「每月所得扣除
      必要生活費用後，無法依協商條件清償」云云，顯難採信
      。
（五）聲請人雖另主張因積欠稅款遭強制扣薪以致無法清償款，
      惟據聲請人所稱稅款係97年2月至7月遭強制扣薪，乃暫時
      之階段，若一時確有履行協商之困難，應與債權銀行再次
      協商降低每月繳納款項，而非片面毀諾，至聲請人嗣又提
      出97年7月間又遭玉山商業銀行聲請強制扣薪，已無從履
      行前開協商，經查玉山商業銀行已列為前次協商之債權銀
      行，聲請人仍得與所有債權銀行進行二次協商（依銀行公
      會消費者債務清理委員會提出最優惠之條件為零利率，並
      可分180期清償），以履行上開協商或重新訂立履行條件
      ，不得以此認聲請人履行上開協商有重大困難。
三、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務（債務清理條例第3條）。
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正（消
    費者債務清理條例第151條）。如上所述，聲請人依原協商
    條件履行非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又
    無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
