【裁判字號】    97,嘉簡,1341
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1341號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第13行所記載之「於不詳時間」應補充為「於
      民國97年2月29日申辦後之不詳時間」。
（二）證據補充：被告甲○○該郵局帳戶之客戶歷史交易清單 1
      份附本院卷可稽。
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之郵局帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐騙之用
    ，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    茲依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    曾因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第 188號判處應執
    行有期徒刑1年4月確定，再因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第 475號判處應執行有期徒刑1年2月確定；上開兩罪
    接續執行，於95年 5月30日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第 473號判處有
    期徒刑8月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4月，與前述假釋
    經撤銷後之殘刑有期徒刑 6月26日接續執行，於96年9月3日
    縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑並先加
    後減之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫
    助詐欺行為對被害人產生之損害非微，及其犯後否認犯行，
    未見悔意之態度、犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
