【裁判字號】    97,朴簡,350
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第350號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六一八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：(一)甲○○於民國九十七年七月二十九日下午五時
    許，在嘉義縣太保市○○里○○路○段四二九０巷八八弄五
    六號工地旁，意圖為自己不法所有，徒手竊取皇逸建設開發
    股份有限公司所有，由乙○○保管之鐵質吊車鉤二個、鐵條
    一批（合計重一百三十八公斤），得手後並賣予不知情之資
    源回收業者韓聖慧。嗣於九十七年八月十六日下午，甲○○
    因另案為警查獲時，在有偵查權限之機關發覺前，主動向員
    警自首自己於九十七年七月二十九日竊取上揭物品之事實。
    (二)甲○○另基於意圖為自己不法所有，於九十七年八月十六
    日上午八時三十分許，在嘉義縣六腳鄉灣北村一九一號旁工
    地內，徒手竊取陳國修所有，由丙○○保管之鐵製定海針配
    件固定環一個（重九十六公斤），得手後並賣予不知情之資
    源回收業者韓陳阿細。嗣因甲○○得手離開時，為丙○○發
    現其形跡可疑而報警查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另證據補充「本院公務電話紀錄一份」。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其所犯上開二次竊盜犯行，時間互異，地點、被害人均
    有不同，犯意各別，應予分論併罰。再本件被告於九十七年
    八月十六日下午為警查獲其竊取犯罪事實(二)定海針配件固定
    環時，即主動向嘉義縣警察局朴子分局六腳分駐所警員龔冠
    達、顏毓奇，自首表明其另有於犯罪事實(一)之時地竊取吊車
    鉤、鐵條犯行，有其警詢筆錄、本院公務電話紀錄各一份附
    卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其上揭犯
    罪事實(一)竊盜犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，竊取之財物價值，犯後坦承
    犯行及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
