【裁判字號】    97,嘉交簡,775
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第775號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟所記載告訴人甲○受有「左側骨幹開放性
    骨折」應更正為「左側股骨幹開放性骨折」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料未報名肇
    事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇
    事人之情，有嘉義市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表 1紙在卷可資佐證（見嘉義市政府警察局第一分局
    嘉市警一偵字第0970030992號刑案偵查卷宗第 8頁），嗣並
    接受裁判，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件相
    符，茲依法減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，對本件車
    禍之發生係肇事次因，惟與告訴人成立調解後，竟未按期給
    付賠償金，及告訴人所受之傷害、被告之智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第 1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
