【裁判字號】    97,聲,1124
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3所示各罪所減處之主刑與附表編號4
所示之罪之主刑，應執行有期徒刑拾伍年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示違反肅清煙毒條例等罪，
    經本院判決如附表所示之刑並定應執行有期徒刑17年10月確
    定在案。茲受刑人假釋中（95年9月19日起至105年10月21日
    止），因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，其所犯附表
    編號1、2、3所示之罪，自該條例施行之日起，視為已減其
    宣告刑刑期2分之1，並經檢察官聲請就附表所示各該視為減
    刑與不得減刑之罪定其應執行之刑。本院審核相關案卷，認
    聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，
    就附表所列減處（指編號1、2、3）及宣告（指編號4）之有
    期徒刑，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款（
    修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段
    、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
