【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第631號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法
    條第1項所明定。
二、本件原告聲請支付命令經被告異議視為起訴在案，扣除督促
    程序已繳納之裁判費新台幣（下同）1,000元，仍應補繳裁
    判費31,383元裁判費，經本院於民國97年10月3日裁定，命
    其於5日內補繳，逾期駁回，有裁定在卷可稽。
三、原告於97年10月8日受收上開裁定，惟迄今仍未補繳裁判費
    ，有本院之查詢單可證，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
