【裁判字號】    97,易,437
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第437號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2933號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、丙○○與丁○○、乙○○（蕭、陳二人業經判決）三人因缺
    錢花用，竟結夥三人，共同意圖為自己不法所有及無故侵入
    住宅之犯意聯絡，於九十七年四月二日上午九時三十分許，
    分乘二部機車，前往嘉義縣中埔鄉富收村興化六巷九○號
    甲○○所有之房屋，由乙○○、丁○○負責在外把風接應，
    丙○○侵入該屋內，竊得甲○○所有金牌三面（重約六分）
    後離去（侵入住宅部分經撤回告訴），並將該竊得金牌三面
    出售後朋分花費用罄。經警據報查閱附近路口及住戶錄影監
    視影像而循線查獲。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵審時坦承不諱，並經被害人甲○○
    於警詢及偵查中指證歷歷，並有被害人住處附近路口及住戶
    錄影監視翻拍照片十二幀、被害報告單一紙、現場照片十二
    幀附卷可憑，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬無疑
    ；本案事證明確，被告犯行，均堪認定。
三、核被告與共犯丁○○、乙○○結夥至現場行竊所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上加重竊盜
    罪。被告與共犯丁○○、乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告前曾因施用毒品，經法院以九十二年
    訴字第四一九號判處有期徒刑八月確定，於九十三年十二月
    十二日執行完畢，有有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可按，其於徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
四、爰審酌被告曾犯多起竊盜、毒品危害防制條例犯行經判處罪
    刑；素行不佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按）
    ；其等因缺錢花用起意行竊之動機及目的；結夥三人徒手行
    竊犯罪手段；均高中畢業、未婚，育有一名幼子由外婆扶養
    等智識程度及生活狀況；犯後所得已朋分花費用罄、且行竊
    過程因被害人拉住被告致跌倒受傷，事後已共同賠償被害人
    甲○○五千元，經被害人表示同意給付一次自新機會，並撤
    回侵入住宅部分告訴，有警詢筆錄（警卷第39頁）、本院準
    備程序當庭電話查詢筆錄可參、其親至屋內行竊及肇致被害
    人受傷，不法程度高於其他二名共犯、另二名共犯業經本院
    各判處有期徒刑九月，及自始坦承等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王啟旭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
