【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  陳信宏律師
被上訴人
即  原  告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
97年9 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）528,522 元，應徵得第二審裁判費
8,595 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
