【裁判字號】    97,撤緩,82
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣臺中地方法院九十六年
度簡字第三０號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第
六六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。查本件受刑人甲○○之住所為嘉義市○區○
    ○街一四五巷二號，現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中，有
    卷附受刑人個人基本資料查詢結果單、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各一份可參，是依上開規定，本院自有管轄權
    ，核先敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣臺
    中地方法院於民國九十六年一月二十九日以九十六年度簡字
    第三０號判決有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
    算一日，緩刑三年，並於同年二月二十六日確定在案。竟於
    緩刑期間，更犯轉讓毒品案件，於九十七年七月十日經臺灣
    高等法院臺南分院以九十七年度上訴字第五九八號判決判處
    應執行有期徒刑一年二月，於同年八月四日確定，其於緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    宣告，可認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰依刑法第七十五條第一項第一款之規定，聲請將上
    述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩
    刑宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。
四、查受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院於
    九十六年一月二十九日以九十六年度簡字第三０號判決有期
    徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年
    ，並於同年二月二十六日確定在案。惟受刑人於緩刑期間即
    九十六年八月底、同年九月一日、同年九月三日、同年九月
    四日、同年九月五日、同年九月六日、同年九月八日、同年
    九月二十日、同年九月二十一日、同年九月二十三日，故意
    為刑法第三十條、毒品危害防制條例第十條第一項之幫助施
    用第一級毒品罪，於九十七年七月十日經臺灣高等法院臺南
    分院以九十七年度上訴字第五九八號判決，判處幫助施用第
    一級毒品十罪各有期徒刑七月，應執行有期徒刑一年二月，
    於同年八月四日確定等情，有各該刑事判決書、聲請簡易判
    決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。
    職此，受刑人受緩刑宣告後，因於緩刑期間故意犯幫助施用
    第一級毒品罪，經臺灣高等法院臺南分院判處上揭不得易科
    罰金之有期徒刑，是依刑法第七十五條第一項第一款規定，
    自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
