【裁判字號】    97,花交簡,441
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提伍拾小時之義務勞
務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第二
    行「於飲酒駕駛駕駛8052-SN 號自小客車」更正為「於飲酒
    駕駛7052-SN 號自小客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告雖有犯罪前科（未構成累
    犯），惟素行尚佳，本件之吐氣之酒測值高達每公升0.74毫
    克，其酒後駕駛汽車行為對交通安全所造成危險甚大，然未
    肇事致生實害，犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，素行良好，其因酒後自我克制力
    減弱，而欠缺守法意識，一時失慮而觸犯刑典，犯後坦承已
    知錯悔悟，經此偵審程序及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒後
    駕車所欲防範的危險，及違法行為後果之嚴重性，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向執行機關
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務50個小
    時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適
    當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執
    行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
