【裁判字號】    97,花簡,1119
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，施以強制戒治，於民國94年9 月29日因
    無繼續強制戒治之必要而釋放出所，嗣於95年1 月31日停止
    戒治保護管束期滿，由檢察官為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經本院分別以96年度訴緝字第23號及96年度訴字
    第392號判處有期徒刑3 月及8月確定。詎仍不知悔改，復基
    於施用毒品之犯意，於97年7月16日上午8時許，在花蓮縣吉
    安鄉○○村○○○街69號之住處，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於同年月17日22時許，在花蓮縣鳳林鎮○○路32號為
    警緝獲，經其同意採尿送檢驗，呈甲基安非他命陽性反應。
    案經花蓮縣警察局鳳林局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於偵查中之自白。(二)偵辦毒品案件
    涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ0000000000
    ）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。爰審酌被告有施用毒品前科，素行非佳，未能戒
    除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
