【裁判字號】    97,花簡,1161
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1161號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造汽車號牌，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之偽造車牌號碼ＥＱ－５３７０號牌貳面均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告所偽造及
    行使之汽車號牌為二面，及足生損害於監理機關對於汽車號
    牌管理之正確性外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告因經濟狀況不佳，而犯下本案、其犯罪之動機、
    手段、所生之危害，及事後坦承犯行，已知悔悟之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因經濟狀況不佳
    ，妻子復罹患重大疾病，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院花
    蓮總院藥袋在卷可參，而短於思慮致觸犯刑章，於犯罪後已
    坦承犯行，本院認其經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，故前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第212條、第216條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條：
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
