【裁判字號】    97,撤緩,99
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件（97年度花簡字第463號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
撤緩字第50號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經鈞院以97年花簡字第463號判處有期徒刑2月，
    緩刑3年，並應於判決確定後 1年內，提供120小時義務勞務
    ，緩刑期間內付保護管束，並於民國 97年7月24日確定在案
    ，茲因受刑人經本署傳、拘無著，未履行義務勞務並付保護
    管束，核其所為，已合於刑法第75條之1第1項第 4款所定撤
    銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第 8
    款所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1第1項固定有明
    文。惟參刑法第75條之1第1項分設 4款裁量撤銷緩刑之原因
    ，立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但
    判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第 1款、第2款
    增訂之。…」，可知本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。
三、查臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官通知受刑人於 97年10月2
    日上午 9時35分應到該署履行義務勞務，並付保護管束之傳
    票，於 97年9月22日始寄存送達於花蓮縣警察局吉安分局水
    源派出所，依法於同年10月 2日方生送達效力，是受刑人可
    能不及於同日上午 9時35分報到，又經警拘提結果，報告稱
    ：「經前往拘提及訪查，該員有精神異常，目前不知去向，
    拘提未著」，有該署送達證書及拘提報告書各 2份在卷可參
    ，是僅以受刑人受「 1次」合法寄存送達，或因精神異常，
    而未能依限到案，尚難謂其情節已屬重大，而有執行刑罰之
    必要。聲請人復未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75
    條之 1所定得撤銷緩刑宣告之規定，本件聲請撤銷緩刑，核
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國   97    年    10     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
