【裁判字號】    97,繼,351
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第351號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上三人共同
送達代收人  戊○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為花蓮縣玉里鎮○
○里○○路○段185號）於97年7月11日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人乙○○
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
