【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第247號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            黃三桂
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬貳仟參佰捌拾陸元，及自民國九
十七年二月十八日起至清償日止，按週年百分之三計算之利息，
暨自民國九十七年三月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9月10日向原告借款新臺幣（下
    同）120萬元，期間自93年9月14日起至100年9月14日止，另
    約定本息遲延履行時，除仍按借款利率百分之3計付利息外
    ，本息逾期在6個月以內者，按借款利率百分之10，逾期超
    過6個月者，按借款利率百分之20加計違約金，並約定被告
    如有一期不依約清償本息時，即視為全部到期。未料被告僅
    繳納本息至97年2月17日，其借款依約視為全部到期，共計
    尚欠原告本金892,386元，及依上開方式計算之利息及違約
    金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付，並聲明如主
    文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告原名為復華商業銀行股份有限公司，嗣於96年8月31
      日更名為元大商業銀行股份有限公司，此有原告提出之行
      政院金融監督管理委員會96年8月31日金管銀（六）字第0
      9600384520號函影本在卷可憑，此合先敘明。。
（二）原告主張之事實，業據其提出信用借款約定書及本票等件
      為證。而被告雖對原告聲請核發之本院97年度司促字第41
      94號支付命令聲明異議，但僅泛稱就系爭債務尚有糾葛，
      其於支付命令視為起訴後，則未於言詞辯論期日到場，亦
      未再提出準備書狀為任何聲明或陳述。本院審酌前開原告
      所提證據，堪認其主張之事實為真正，即以之為判決基礎
      。
（三）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段定有明文。本件被告向原告借用前述金額，而尚有如
      主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已
      視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
      即有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
