【裁判字號】    97,花簡,1209
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院於96年8 月27日以96年度簡字
    第4808號判處有期徒刑5 月確定在案，甫於97年8 月16日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被
    告於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行欠端，
    其犯罪動機、目的、手段之反社會性尚輕，所竊為臺灣啤酒
    1 瓶，並經被害人領回，犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
