【裁判字號】    97,繼,373
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第373號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）陳報知悉得為繼承之時之確切時日，並檢附相關證明。
（二）第一順位繼承人之戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶
      政事務所申請）。
（三）繼承權拋棄書（需蓋用印鑑章）。
（四）繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第一至第四順位
      之繼承人）之姓名及存歿狀態。
（五）通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人之書面通知（如：
      向受通知人戶籍地發送之存證信函暨回執；或附受通知人
      印鑑證明之拋棄繼承通知收據）；如無法通知時，請說明
      理由（如：失蹤、出國）並檢具相關文件（如：失蹤人口
      報案證明、出入境證明）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
