【裁判字號】    97,花簡,1158
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1158號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，明知後備軍人於除役前依法
    應接受各項召集命令，竟意圖避免召集處理，於某日遷出其
    位在花蓮縣卓溪鄉卓清村10鄰清水93號之戶籍地，卻無故不
    依規定申報其現居地，致使花蓮縣後備指揮部於民國97 年3
    月9日所發，指定應於同年5月6 日至花蓮縣新城鄉○里村○
    里路161 號「北埔營區」報到之召集符號為博愛甲字222100
    號，召集令編號0093號之教育召集令無法送達。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)被告甲○○之戶籍資料查詢、花蓮縣後備指揮部教育召集令
    暨受領回執、召集令交付情形紀錄表、花蓮縣後備指揮部針
    對「召集未到人員」現地訪查表各1件。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項
    第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    召集令無法送達罪，應依同條例第6 條之意圖避免教育召集
    罪論處。爰審酌被告所為使國家召集後備軍人教育訓練之目
    的無法達成，影響國家戰力、安全，及其犯罪動機、目的、
    手段、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    本院認其經此偵、審程式之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，妨害兵役治罪條
    例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11 條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，具狀向本
    院提出上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
