【裁判字號】    97,交附民,26
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            97年度交附民字第26號
原        告   戊○○
               己○○
兼上一人之
法定代理人     甲○○
原        告   乙○○
上列四人共同
訴訟代理人    李文平律師
              張照堂律師
被        告  丙○○   住花蓮.
              展亮交通有限公司
                       設台北市北投區○○○路○段13號1樓
上一人之
法定代表人  丁○○     住同上
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴過失致死案件（97年度交訴字第21號）
    ，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償（97年度交附民第
    26號），查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
