【裁判字號】    97,撤緩,97
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件（96年度訴字第94號），聲請撤銷
緩刑（97年度執聲字第482號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯重利案件，經鈞院以96年度
    訴字第94號（原起訴案號：95年度偵字第6323號）判處有期
    徒刑6月，緩刑5年，於民國 96年7月19日確定在案，其於緩
    刑期內之97年3月3日22時許更犯公共危險罪，經鈞院於同年
    8月22日以 97年度花交簡字第341號判處有期徒刑4月確定，
    核其所為，已合於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。查
    本件受刑人於上述緩刑期間，另涉刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，經判處有
    期徒刑4月，並得易科罰金確定，雖合於刑法第75條之1第 1
    項第 2款規定情形，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受
    刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而
    符合刑法第75條之 1所定得撤銷緩刑宣告之規定，從而，聲
    請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
