【裁判字號】    97,花簡,1204
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1204號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於未為
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動供出上開竊盜犯行
    而接受裁判，有花蓮縣警察局花蓮分局中正派出所警員林鍾
    順福製作之查獲報告、被告於97年3 月24日在花蓮縣警察局
    花蓮分局中正派出所製作之調查筆錄各1 份附卷可稽，是被
    告合於自首規定，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告曾有竊盜、恐嚇、詐欺及放火等前案紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，其行竊之目的、
    動機及手段尚屬單純，所竊得者為價值不高之二手女用衣物
    ，且已由被害人乙○○簽據領回，損失輕微，暨被告犯後已
    於警詢坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
