【裁判字號】    97,花簡,1085
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1085號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第143號、97年度蒞字第2
237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官補充理
    由書（如附件）之記載外，另補充如下：
  (一)犯罪事實一第12行中段「正確性」後增載：「先持前述結婚
    不實事項之戶籍謄本文件先向其戶籍轄區派出所辦理對保手
    續」；最後一行「…得以入境台灣地區」後增載：「相關結
    婚日期、辦理結婚登記日期及受理之戶政機關、辦理對保日
    期即受理之警察機關、向內政部警政署入出境管理局申請大
    陸假結婚配偶旅行證日期以及大陸人民乙○○進入台灣地區
    日期詳如附表一所示」。
  (二)證據欄補充：被告甲○○於本院調查時之自白。
  (三)所犯法條欄補充：
    1.按被告甲○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例
      業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修
      正後該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，
      處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以
      下罰金。」，與修正前同條第1項規定「違反第15條第1款
      之規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣
      五十萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之舊法較有利
      於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修正前之
      該條例第79條第1項規定，合先說明。
    2.次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
      刑法第2條第1項定有明文。查被告甲○○行為後刑法業已
      於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正
      前後新舊刑法適用之結果如附表二所示。
    3.又被告行為時，刑法第216條、第214條之行使使公務員登
      載不實之公文書罪，其法定刑罰金刑部分之貨幣單位原係
      銀元，且應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
      高10倍數。而被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於
      95年6月14日經總統公布，並自同年7月1 日起施行，該條
      規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3倍。」，本件被告所犯刑法第216條、第214 條行使使公
      務員為登載不實之文書罪，自24年7月1日公布施行後，即
      未再修正，其法定刑中之罰金刑，依增訂刑法施行法第 1
      條之1第1項、第2 項前段規定，貨幣單位為新臺幣，數額
      應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金
      罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者相較（新臺幣與銀
      元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），並無較不利之
      情形，本無新舊法比較適用之問題，應逕適用刑法施行法
      第1條之1準據法之特別規定，調整其法定刑之罰金部分，
      附此敘明。
    4.核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公
      務員登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人
      民關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項
      之規定論處。被告甲○○所為使公務員登載不實之低度行
      為，應由行使之高度行為所吸用，不另論罪。又被告甲○
      ○與綽號「尤樓」、「阿專」之不詳姓名成年男子間就其
      等所犯行使使公務員登載不實文書罪和違反修正前台灣地
      區與大陸地區人民關係條例犯行間，互有犯意之聯絡與行
      為之分擔，應論以共同正犯。被告甲○○2 次行使使公務
      員登載不實文書罪（對保手續及申請乙○○旅行證），時
      間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，
      為連續犯，以一罪論，依法加重其刑（檢察官補充理由書
      漏未就上開被告有關共同持不實戶籍謄本等證件資料向其
      戶籍轄區派出所辦理對保手續之行使犯行，併予聲請簡易
      判決處刑，惟該犯行與上開聲請簡易判決處刑犯行有罪部
      分具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，併
      予敘明。）。被告甲○○所為上開行使使公務員登載不實
      文書罪與使大陸地區人民非法進入台灣地區罪間，有方法
      結果之牽連關係，應從一重論以法定刑較重之使大陸地區
      人民非法進入台灣地區罪。
    5.爰審酌被告甲○○犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑，並各依修正前刑法第41 條第1
      項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
      被告甲○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中
      華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，故減
      其宣告刑二分之一，並依上開易科罰金之規定，諭知易科
      罰金之折算標準。另被告甲○○前雖曾受有期徒刑以上刑
      之宣告而執行完畢，惟5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
      ，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再
      犯之虞，並認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
      知緩刑2年，以啟自新。
二、聲請簡易判決處刑書被告乙○○部分另行審結，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，
    修正前第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，刑法
    第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表一：
┌─┬────┬────┬──────┬──────┬──────┬────┐
│編│臺灣地區│結婚日期│辦理結婚登記│辦理對保日期│向內政部警政│大陸人民│
│號│人民（假│年.月.日│日期及受理之│及受理之警察│署入出境管理│進入臺灣│
│  │結婚人頭│        │戶政機關    │機關        │局（現為內政│地區日期│
│  │）      │        │            │            │部入出國及移│        │
│  ├────┤        │            │            │民署）申請大├────┤
│  │大陸地區│        │            │            │陸假結婚配偶│        │
│  │人民（假│        │            │            │旅行證日期  │出境日期│
│  │結婚配偶│        │            │            │            │        │
│  │）      │        │            │            │            │        │
├─┼────┼────┼──────┼──────┼──────┼────┤
│ 1│甲○○  │92年9 月│92年10月3 日│92年10月15日│92年10月18日│92年12月│
│  │        │9 日    │花蓮縣秀林鄉│花蓮縣警察局│            │15日    │
│  ├────┤        │戶政事務所  │新城分局秀林│            ├────┤
│  │乙○○  │        │            │分駐所      │            │93年5 月│
│  │        │        │            │            │            │13日    │
└─┴────┴────┴──────┴──────┴──────┴────┘
附表二：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、連續犯、累犯│
│之規定，新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時│
│即舊刑法。                                            │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
