【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第563 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
貳枝均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑拾月，扣案注射針筒貳枝均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    依本院裁定送強制戒治，於91年9 月21日戒治期滿，並經本
    院判處有期徒刑7 月確定；復於92年間因偽造貨幣案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑1年10月，上開2罪經定
    其應執行刑為有期徒刑2年3月；又曾於91年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑1年2月確定，
    與上開有期徒刑2年3月部分合併接續執行，於94年11月17日
    縮刑假釋期滿執行完畢。詎竟不知悔改，復基於施用毒品之
    犯意，於97年1 月9日上午7時許，在花蓮市○○路某公園內
    ，施用第一級毒品海洛因1次；另於97年1月6日下午3時許，
    在花蓮縣鳳林鎮○○路○段123 號住處，施用第二級毒品安
    非他命1次。嗣於97年1月9日上午9時50分許，在花蓮縣花蓮
    市○○路182號前，為警攔檢盤查，並扣得注射針筒2支，嗣
    經其同意採尿送驗，呈鴉片類及安非他命類陽性反應而查知
    上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應，此有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份在卷可稽。足認被告自白
    確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾於92年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑7 月確定；復於92年間因偽造貨
    幣案件，臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑1 年10月，上
    開2罪經定其應執行刑為有期徒刑2年3 月；又曾於91年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑 1
    年2月確定，與上開有期徒刑2年3月部分合併接續執行，於9
    4 年11月17日縮刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品之犯
    罪前科紀錄，且已至勒戒處所觀察、勒戒，並經執行強制戒
    治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不
    堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行刑。另扣案注
    射針筒2 枝，均係供被告施用第一級毒品海洛因所用之物，
    且為被告所有，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依法併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月     23    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
