【裁判字號】    97,撤緩,98
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度花簡字第 283
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第49號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明
    文。
三、經查，本件受刑人甲○○因違背安渠駕駛至交通危險案件，
    經本院於民國97年7 月12日以97年度花交簡字第283 號判處
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年
    確定在案，有本院判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，足認其受保護管束期間自97年7 月12日起至97年
    7 月11日止。次查，被告本應於97年8 月12日致臺灣花蓮地
    方法院檢察署報到，並於同年7 月25日合法送達，惟因於涉
    嫌強盜犯行，業據受刑人於警詢、偵訊及羈押庭坦承不諱，
    於同年8 月6 日進入花蓮看守所羈押中，有臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第3836號、3862號起訴書、刑事
    執行案件進行單、送達證書與臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，足見確有違反保護管束期間應遵守事項且
    情節重大，並未因緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告
    之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要。聲
    請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
