【裁判字號】    97,聲減,284
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第284號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第254 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑月，並與附
表編號2所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表編號1、2等罪，分別
    經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 之
    罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並就附表編號2 所示之罪（原判決已為
    減刑之諭知）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
