【裁判字號】    97,聲,604
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第44號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（合計含袋毛重零點零捌公克）
，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件業
    經臺灣花蓮地方法院檢察署94年度毒偵緝字第83號、94年度
    毒偵緝字第84號不起訴處分確定，該案為警所查扣之第二級
    毒品安非他命1 包（合計含袋毛重約0.08公克）、安非他命
    吸食器一組，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1 項1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。次按查獲
    之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 前段亦定有明文。再
    按「毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定係限於『專』
    供製造或施用毒品之器具，所謂『專』供，係指器具本身性
    質上『專』供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以供
    他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具併湊
    後，以供施用，均非屬之。且依同法第4 條第4 項、第5 條
    第4 項、第11條第3 項，製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有，或單純持有『專供製造、施用毒品』之器具亦分別構成
    各該條項之罪而言。本件被告所持有之吸食器乃為玻璃球，
    並非專供施毒、製毒之器具甚明，即非毒品危害防制條例第
    18條之器具，況若認屬專供之器具，則某甲應另構成同條例
    第4 條第4 項、第11條第3 項之製造、持有罪，顯較其施用
    之罪為重，應另行處罰，亦不得於施用罪中沒收」，此有臺
    灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事類第30號提案結
    論可供參考。
三、經查，被告甲○○於民國93年10月某日至94年1 月24日止因
    施用第二級毒品，涉違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度毒聲字第139 號裁定送臺灣花蓮看守所附設勒戒所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第83號、94年度毒
    偵緝字第84號為不起訴處分，此有上開刑事裁定、指揮書、
    不起訴處分書附卷，並業經本院核閱卷證無誤，而扣案之第
    二級毒品安非他命安非他命1 包（合計含袋毛重0.08公克）
    係屬違禁物無訛，故聲請意旨以該毒品為違禁物而聲請單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許。至扣案之吸食器一組，乃
    塑膠管、塑膠瓶等本供其他用途之器具所拼湊組成，有卷附
    照片可稽，其客觀上均難認係「專供」施用毒品之器具，揆
    諸前開說明，其既與毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定有間，不能認為屬違禁物，且本件被告經檢察官依毒品
    危害防制條例第20條第2 項前段之規定為不起訴處分，尚非
    合於刑事訴訟法第259 條之1 得單獨聲請宣告沒收之規定，
    依一般從刑須附隨主刑之原理，本院自無從就此等物品單獨
    宣告沒收，聲請人此部分之請求為無理由，應予駁回。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
