【裁判字號】    97,花簡,1187
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第九行
    「為警於97年7 月24日17時許」更正為「為警於97年7 月24
    日23時30分」，又犯罪事實一第五行「施以強制戒治，」後
    增加「於93年1月9日戒治完畢」等語，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。次查被告前曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院以92年度花簡字第487 號判處有期徒刑
    5 月確定，於民國93年7 月27日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告有施用毒品前科，曾執行觀察勒戒及強制戒治，
    仍再犯本罪顯見未衷心悛悔，漠視法令之禁制，惟其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段等尚非惡性重大、犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
