【裁判字號】    97,繼,284
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第284號
聲  請  人  乙○○
                      號6樓之.
代  理  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：繼承權拋棄書（須與印鑑證明上用印相同）
    。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
