【裁判字號】    97,玉簡,112
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
