【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造私文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪，減為有期徒刑壹年；並與其
餘附表編號1、2所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示偽造私文書等罪，經本院及臺
    灣臺東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。
    查受刑人於裁判確定前犯附表編號3之罪係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定，數罪併罰
    ，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾
    二十年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合
    併定其應執行刑時，不得逾三十年，比較修正前後之法律，
    以修正前之規定，較有利於受刑人，即應適用修正前之刑法
    第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23   日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    賴淳良
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
