【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第208號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示違反選罷法等二罪，有期徒刑部分應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反選罷法等數罪，先後經
    判決確定，如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項定定有明文。受刑人所犯數罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，係於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑
    時，自應為新舊法比較。受刑人行為後，刑法第51條、第41
    條，於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。
  (一)本件新舊法之比較如下：修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5款較
    有利於行為人，應依修正前之規定，定其應執行之刑。
  (二)受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就修正前刑法第41
    條第1項前段原定數額提高為100倍折算1日，即銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣900元折算為1日；但修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
    受刑人，應適用修正前之規定，定其折算標準。
  (三)修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」修正後刑法第41
    條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6月者，亦適用之。」，則受刑人所犯各罪，經減刑後均
    受6個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑
    已逾6月，惟依修正前刑法第41條第2項規定，仍得易科罰金
    ，比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人，自應適用修
    正前刑法第41條第2項之規定。
三、受刑人甲○○因犯附表所示之罪，其中附表編號1所示之罪
    ，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第1294號，判處
    有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日；另附表編號2所示之罪，前經本
    院以96年度重選上更 (六)字第10號裁判判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日，嗣經最高法院以97年度台上字第3408號判決駁
    回上訴而告確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審
    核，認其聲請為正當，並依法定其應執行之刑。又受刑人行
    為後刑法第51條第5款及同法第41條第1項前段、第2項之規
    定業已修正，且本件應依修正前刑法第51條第5款及依修正
    前刑法第41條第1項前段、第2項之規定定其應執行刑並諭知
    易科罰金之折算標準，詳如前述（褫奪公權部分係併執行，
    並予敘明）。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、同法第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     23    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    10    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
