【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，數罪併罰有二裁判以上，聲請
定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年
度執聲字第177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜等罪，應執行有期徒刑壹年伍月，褫
奪公權壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣臺東地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      刑事庭審判長法  官  林 慶 煙
                                  法  官  賴 淳 良
                                  法  官  林 碧 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                  書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
