【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾陸年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    及臺灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，其中附表編號1-4之罪曾經減刑並定應執行刑有期
    徒刑8年4月確定（臺灣花蓮地方法院96年度聲減字第1148號
    ），附表編號5-9號之罪，於本院判決時曾訂應執行刑為有
    期徒刑8年（本院97年上訴字第85號）。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，並定其應執行之刑
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
