【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第343號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行
    之程序，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。
    如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303條
    第5款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴產生訴訟繫屬，然該被
    告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不
    發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟
    法第303條第1款規定，判決不受理。
三、查本件被告甲○○業於96年12月23日死亡，此有法務部戶役
    政連結作業系統表在卷可稽，惟檢察官仍於97年6月25日提
    起公訴，並於97年7月11日繫屬本院，繫屬時訴訟主體已不
    存在，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
