【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師余鑑昌律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第664
、1002號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯強盜等案件移送審理，經法官訊問後，認
    為被告雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證據可佐，足認被
    告涉犯刑法第328條第1項之強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，
    於民國97年4月3日裁定予以羈押，並於97年7月3日、97年9
    月3日各延長羈押期間二月。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認前述羈押原
    因仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要，爰自97年11月3日
    起，延長被告之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
