【裁判字號】    97,消債核,4
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債核字第4號
聲  請  人  宜蘭縣頭城區漁會
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人  美商美國運通銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
聲  請  人  宜蘭縣宜蘭市農會
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  己○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於97年8月22日協商成立之債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人做成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令抵觸者，應以裁定不予
    認可，復為同條例第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人己○○因消費借貸、現金卡契約
    而對金融機構負有債務，茲因債務人與全體債權人已於民國
    （下同）97年8月22日協商成立，爰將協商成立之債務清償
    方案送請本院審核，請求裁定予以認可云云。
三、查聲請人所主張之上開事實，固據其提出前置協商機制協議
    書（金融機構無擔保債權）及前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）各一份為證。惟查：債務人與全體債權人於
    97年8月22日協商成立之債務清償方案，有關金融機構有擔
    保債權部分之約定內容中「1.甲方（即債務人己○○）同意
    逕行向乙方（即最大債權人宜蘭縣頭城區漁會）依原契約約
    定按期繳納清償其債務（如附表），至全部債務清償為止。
    2.甲方無法依前條所稱原契約約定按期繳納清償其債務時，
    取得乙方同意後先自行處分擔保品或由乙方強制執行擔保品
    清償債務。擔保品處分後，如仍有不足清償之金額，雙方亦
    同意比照無擔保債務前置協商所約定之清償方案內容，計算
    每月應繳金額，逕自向乙方繳納。」，故本件有擔保債權部
    分，於拍賣後不足清償者，其如欲比照無擔保債權額，重新
    計算比例，應有明確之可得執行之內容（包括分配比例、利
    率及還款期數為宜，否則嗣後強制執行，恐生疑義），本件
    有擔保債權部分之約定，內容尚非明確，爰裁定如主文。又
    本件協商雖未經本院認可賦予執行力，惟於當事人間仍具私
    法上和解之效力，債務人不得以未經本院認可為由逕行聲請
    更生或清算，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
