【裁判字號】    97,消債核,3
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債核字第3號
聲  請  人  宜蘭縣冬山鄉農會
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於97年8月20日協商成立之債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○因消費借貸、信用卡契約
    而對金融機構負有債務，茲因債務人與全體債權人已於97年
    8月20日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，固據提出前置協商機制協議書
    （金融機構無擔保債權）及前置協商機制協議書（金融機構
    有擔保債權）各一份為證。惟查：債務人與全體債權人於
    97年8月20日協商成立之債務清償方案，有關金融機構有擔
    保債權部分之約定內容中「1.甲方（即債務人乙○○）同意
    逕行向乙方（即債權人宜蘭縣冬山鄉農會）依原契約約定按
    期繳納清償其債務（如附表），至全部債務清償為止。2.甲
    方無法依前條所稱之原契約約定按期繳納清償其債務時，取
    得乙方同意後先自行處分擔保品或由乙方強制執行擔保品清
    償債務。擔保品處分後，如仍有不足清償之金融，雙方亦同
    意比照無擔保債務前置協商所約定之清償方案內容，計算每
    月應繳金額，逕自向乙方繳納。」，關於「比照無擔保債務
    前置協商所約定之清償方案內容，計算每月應繳金額」之清
    償方案內容，未具體確定，尚難認係適當、可行，爰裁定如
    主文。又本件協商雖未經本院認可賦予執行力，惟於當事人
    間仍具私法上和解之效力，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
