【裁判字號】    97,事聲,3
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度事聲字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宜蘭縣壯圍鄉衛生所
法定代理人  甲○
上列當事人間請求聲明異議事件，本院於民國97年10月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文第二項中關於「相對人應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣貳萬零壹佰貳拾柒元」之記載，應更正為「聲請人應負擔之
訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零壹佰貳拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
