【裁判字號】    97,家訴,40
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家訴字第40號
原      告  乙○○
            丙○○
兼上列二人
共      同
法定代理人  甲○○  住同上
上列原告與被告丁○○間給付扶養費用事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰柒拾柒萬
陸仟參佰肆拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾
貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
