【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請均駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣二十萬元以下者。本條例第二條第一項所定之五年期間
    ，自聲請更生或清算前一日回溯五年計算之；第二項所定之
    營業額，以五年內之營業總額除以實際營業月數計算。消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第2 條及消費者債務清理條
    例施行細則第4 條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前無擔保或無優先權之債務總
    額約新台幣（下同）9,209,010元未逾新臺幣1,200萬元，因
    整體健保政策改變及經濟影響致每月收入減少、財務惡化影
    響生活，而有不能清償債務之虞，無法依約履行本條例施行
    前之協議，故有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰本依消費者債
    務清理條例提出更生聲請等語云云。
三、經查：
(一)本件聲請人即債務人因確有對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，且於95年7 月間
    與最大債權金融機構即臺灣新光商業銀行（下稱台新銀行）
    協商成立等情。依財產及收入狀況說明書所載，聲請人自92
    年1月1日至97年6月15日止自為甲○○診所負責人，自承該
    診所每月平均營業額為18萬元，在卷可稽。嗣經本院依職權
    向財政部臺灣省北區稅局（下稱國稅局）調查該診所每年度
    營業額之報表，記載收入總額92年度 8,329,838元、93年度
    4,006,064元、94年3,138,871元、95年 2,379,772元，四年
    度共計17,854,545元除以四年，每月實際營業額為 371,969
    元，有北區國稅羅東二字第0971009438號函附卷可參。然縱
    欠缺96年該診所營業額資料，以17,854,545元除以至97年 8
    月止共68個月計算，每月平均營業額亦為262,566元，綜上
    說明，聲請人每月平均營業額實已超過20萬元。
四、是以，應認為本件債務人聲請更生，即未符消費者債務清理
    條例第2 條規定所稱消費者之資格，且上開欠缺又屬無從補
    正，憑前開說明為據，自應駁回其更生之聲請，聲請人所為
    更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，自所失附麗
    ，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
        臺灣宜蘭地方法院民事庭  法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
