【裁判字號】    97,刑智上易,44
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  97年度刑智上易字第44號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易
字第667 號，中華民國97年7 月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第34916 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上
    訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367
    條前段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係
    依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制
    濫行上訴之立法目的相契合。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年8 月14
    日具狀提起第二審上訴，然其上訴狀僅稱依法聲明上訴，上
    訴理由容後補呈云云，嗣經原審依刑事訴訟法第361 條第3
    項之規定裁定命被告於送達後7 日內補提上訴理由狀，嗣該
    裁定已於97年9 月22日送達，此有裁定及送達證書各1 件在
    卷可稽（見原審卷第92、93頁），惟被告迄未補提書狀敘述
    具體上訴理由，依上開說明，其上訴顯不合法律上程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  陳國成
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
