【裁判字號】    97,基簡,1289
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1289號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2084號、第2225號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食
器貳組均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並更正其中犯罪事實欄一、
    第11行中「用毒品安非他命『多』次」為「用毒品安非他命
    『2』次」。
二、扣案之安非他命吸食器2 組，為被告所有供施用第二級毒品
    安非他命所用之物，業據被告供陳在卷，自應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項、第51條第5款、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2084號
                                    97年度毒偵字第2225號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路○段瑞柑新
                            村1號之1
                        現居基隆市信義區○○○路172巷44
                            之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後3 次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官以88年度
    偵字第4150號、90年度毒偵字第549號及96 年度毒偵緝字第
    120 號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，由本
    署檢察官以96年度毒偵字第3139號聲請簡易判決處刑，經臺
    灣基隆地方法院於民國97年3月24日，以97年度基簡字第174
    號判決判處有期徒刑3月確定，甫於97年7 月8日易科罰金執
    行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，先後於97年7月1日晚上7、8時許及同年月17日晚
    上7、8時許，在基隆市信義區○○○路172巷44之9號處，施
    用毒品安非他命多次，迄分別於（1）97年7月3 日晚上10時
    許，在基隆市○○路夜市前處，為警臨檢查獲；（2）97年7
    月18日下午4時30分許，在基隆市信義區○○○路172巷44之
    9 號處為警緝獲，經警得其同意而在該處搜索，並扣得其所
    有置放於地下室桌子上之安非他命吸食器2 組。經警得其同
    意採尿送驗結果，其尿液中均係呈安非他命類之陽性反應後
    ，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一、三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且按個人口服投與甲
    基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命陽性反應，與其
    投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢測儀器之精密
    度等有關，一般而言，約百分之70於口服投與後24時小自尿
    液中排出，約百分之90於96小時內自尿中再排出，從而吸食
    時間距採集尿液時間，最長可能不會超過4日；查被告先後
    於97年7月4日4時50分及同年月18日，分別在基隆市警察局
    第一、三分局所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司檢驗，以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，均係呈安
    非他命類之陽性反應一節，有上開分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表2份及上揭公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢
    體編號：301號、000000-0號）2份附卷可稽，堪信被告確於
    上揭時有施用毒品安非他命之事實。此外，並有上開扣押物
    品扣案可資佐證，復有不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書
    及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相
    符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，
    請分論併罰。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其上開於97年7月17
    日晚間7、8時許施用第二級毒品犯行部分，係於5年內故意
    再犯施用第二級毒品之有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定，就此部分加重其刑。扣案之安非他命
    吸食器2組，為被告所有供其施用毒品所用之物，併請依刑
    法第38條第1項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451
    條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書  記  官  林建价
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
