【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第416號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        3樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年10月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬零壹佰玖拾陸元，及自民國
九十七年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之四、五三計
算之利息，並自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年10月14日向原告借用新
    台幣（下同）130萬元，約定借款期限至114年10月14日止；
    利息自94年10月14日起至95年4月14日止按年息百分之3.5固
    定計算，自95年4月14日起至95年10月14日止按原告公告定
    儲利率指數加碼年息百分之1.05機動計算，自95年10月14日
    起至96年10月14日止按原告公告定儲利率指數加碼年息百分
    之1.25機動計算，自96年10月14日起至本借款到期日止按原
    告公告定儲利率指數加碼年息百分之1.89機動計算；並自借
    款日起前2年為寬限期，被告應按月付息，寬限期滿則按月
    依年金法平均攤還本息；如有任何一宗債務不依約清償本金
    時，借款人即喪失期限利益，本件借款視為全部到期，借款
    人應立即償還，借款人逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告自97年3月25日起即未依約繳付本息，屢向被告
    催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前二、所述之事實，已據其提出借據、利率
    查詢、放款戶資料一覽表查詢、往來明細查詢為證，被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
五、從而，原告依借據契約請求被告給付借款如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
