【裁判字號】    97,基簡,1330
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地內未經同意擅自墾殖、占用，致生水土流失
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告整地興建水泥平台並搭建鐵皮屋之行為，尚未致生水土
    流失，應依水土保持法第32條第4項未遂犯之規定論處，並
    依法減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的，佔用面積42
    平方公尺，行為雖未致生水土流失，然其擅自占用山坡地使
    用，所引發之社會示範效應不容小覷，姑念其犯罪手段非屬
    強度開發，使用之面積較小及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，且現場已拆除回復原狀等一切情狀，量處如主文所示之刑
    示懲，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可憑，因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，
    深表悔意，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，水土保持
    法第32條第4項、第1項，刑法第11條前段、第25條第2 項、
    第41條第1項前段、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
水土保持法第32條第4項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2736號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路66之10號
                        居基隆市○○區○○街235號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反水土保持法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知坐落於基隆市○○區○○段連柑宅小段110地號
    土地係財政部國有財產局（下稱國有財產局）管理之國有土
    地，且經行政院核定即臺灣省政府公告劃定山坡地，為山坡
    地保育利用條例及水土保持法所稱之山坡地，竟意圖為自己
    不法之利益，未得土地管理機關同意，於民國96年12月底至
    97年1月初，擅自在上開土地上刨除原有植生、鋪設水泥平
    臺，並興建鐵皮屋（即基隆市七堵區○○○路66-10號），
    占面積約42平方公尺，然尚未造成水土流失。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有證人即國有財
    產局臺灣北區辦事處基隆分處職員莊雅婷、丙○○證述明確
    ，並有國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處97年2月27日函
    、土地勘清查表、國有土地勘（清）查表使用現況略圖、上
    開土地之土地登記第二類謄本、山坡地範圍地段明細表、現
    場照片等附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯水土保持法第32條第4項、第1項之罪。又
    山坡地保育利用條例及水土保持法關於擅自佔用、開發他人
    山坡地之刑罰，係刑法竊佔罪之特別規定，而水土保持法第
    32條第1項之構成要件與山坡地保育利用條例第34條第1項之
    構成要件相同，觀諸「水土保持，依本法之規定；本法未規
    定者，適用其他法律之規定」，水土保持法第1條第2項定有
    明文，故水土保持法就立法體制而言，係立於特別法之地位
    ，適用時排斥其他法條之適用，僅水土保持法未規定時，始
    有其他法律適用之餘地，併此說明。被告已著手於犯罪行為
    之實行，因未致生水土流失，為未遂犯，請依既遂犯之刑減
    輕之。請審酌被告前無前科（有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可參），且其事後已坦承犯行，並已拆除上開鐵皮屋，有
    照片可證，經此次教訓，當知所警惕，無再犯之虞等情，請
    從輕量處有期徒刑6月，並予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書  記  官  陳威志
本件正本經證明與原本無異
水土保持法第32條：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、佔用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
