【裁判字號】    97,基簡,1300
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1300號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1935號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充被告於本院準備程序中
    之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之毒品，是核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有附件之犯罪事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施
    用毒品前科，且前經觀察、勒戒暨強制戒治及判處罪刑後，
    復再施用毒品，確意志不堅而不知悛悔，惟施用毒品乃戕害
    個人身心健康，尚未具體危及他人，及其犯罪之動機、目的
    、手段，暨其犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1935號
    被    告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住基隆市中山區○○○路35巷16號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國87年8月27日、88年2月19日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院以87年度易字第
    48 號為免刑判決確定及本署檢察官以88年度偵字第822號為
    不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，由本署檢察官
    聲請簡易判決處刑及強制戒治，經臺灣基隆地方法院於88年
    12月10日，以88年度基簡字第800號判決，判處有期徒刑6月
    確定，強制戒治部分，則於89年11月16日期滿執行完畢。復
    因施用第二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基
    隆地方法院於93年2月18日，以92年度易字第261號判決，判
    處有期徒刑6月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺灣高
    等法院於93年4月30日，以93年度上易字第498號判決，判處
    有期徒刑8月確定，上開2罪，嗣經臺灣高等法院以93年度聲
    字第640號裁定，合併定應執行有期徒刑1年確定，於94年2
    月3日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，由本署檢察官
    提起公訴，經臺灣基隆地方法院於93年11月15日，以93年度
    易字第320號判決，判處有期徒刑7月確定。復又因施用第二
    級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院
    於94年6月17日，以94年度易字第220號判決，判處有期徒刑
    1年2月確定，上開2罪，嗣經同院以95年度聲字第96號裁定
    ，合併定應執行有期徒刑1年7月確定，於96年5月2日執行完
    畢。復再因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，由本署
    檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於97年7月31日，以
    97年度易字第437號判處應執行有期徒刑6月（尚未確定）。
    詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97 年5月18日19時許，在基隆市中山區○○○路35巷16號住
    處，以將安非他命放置於玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食
    煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年5月21日
    16時10分許，為警持搜索票在基隆市○○區○○路155號12
    樓之1查獲，復經其同意為警採集其尿液送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │其承認有施用安非他命之行│
│    │                    │為。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第三分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│驗結果呈安非他命、甲基安│
│    │對照表、臺灣尖端先進│非他命陽性反應。        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用│
│    │表、全國施用毒品案件│毒品紀錄。              │
│    │紀錄表、法務部全國檢│                        │
│    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
│    │在監所最新資料報表各│                        │
│    │1份                 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    施用第二級毒品罪嫌。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑
    執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書 記 官  王 建 龍
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
