【裁判字號】    97,基秩,145
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第145號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    號7樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年10月14日基警分一秩字第0970162688號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣壹萬陸仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○違反社會秩序維護法之行為如下：
    (一)時間︰民國97年9月4日晚上11時30分許。
    (二)地點︰基隆市○○街38號前之公共場所。
    (三)行為︰以每次15分鐘新臺幣800元之代價，意圖賣淫而以
      口頭及手勢拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
    (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
    (二)偵查報告書。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                 基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  盧鏡合
附錄適用之法條：
社會秩序維護法第80條第1項：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新台幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
