【裁判字號】    97,基簡,1291
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1291號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3365號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；扣案之四色牌佰貳拾壹副及抽頭金新
台幣柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據並所犯法條欄
    所載「潘賽珠、王樹來」等語，均更正為「潘寶珠、王樹旺
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○提供位於基隆市○○區○○街141 巷32號3 樓
      之租屋處，供不特定之賭客聚眾賭博一節，此觀現場查獲
      之賭客人數達11人，及在場賭客或係自行前往，或係經由
      友人、鄰居介紹前往，且分別於不同時間抵達該處等情，
      業據證人王樹旺、呂朱來春、蔡王幼、張金枝、許崔小坤
      、陳銀線、蔣鳳妹、施朱也好、王瑞雄、潘寶珠、李朱金
      等人證述在卷，足認現場查獲之賭客非均相識，且得以隨
      時加入，亦即在上址賭博之賭客係屬不特定之多數人，已
      該當聚眾之要件，故核被告所為，係犯刑法第268 條前段
      之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾
      賭博罪。
（二）被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
      刑法第55條之規定，從情節較重之同法第268 條後段意圖
      營利聚眾賭博罪處斷。
（三）爰審酌被告不思循正當管道獲取生活所需，竟提供上址聚
      眾賭博，並收取抽頭金營利，助長賭博之投機風氣，敗壞
      社會治安，復以，警方查獲之四色牌多達321 副，且在場
      之賭客人數達11人，堪認被告聚眾賭博已有相當之規模，
      另其於偵查中矢口否認收取抽頭金，難謂確有悔悟之心，
      然其於警詢時已坦認犯行，且其前無犯罪紀錄等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之四色牌321 副，為被告所有供為本件犯罪所用之物
      ，另扣案之抽頭金新台幣（下同）700 元，為被告所有因
      本件犯罪所得之物，業經被告供承在卷，應分別依刑法第
      38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收；至於扣案
      之賭資7,900 元，係屬現場賭客所有之物，非屬被告所有
      ，自無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3365號
    被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街5巷12號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，提供其所承租位於基隆市○○區○○街
    141巷32號3樓之房屋，並提供其所購買之四色牌為賭具，邀
    集賭客蔣鳳妹、施朱也好、王瑞雄、潘賽珠、李朱金、王樹
    來、呂朱來春、蔡王幼、張金枝、許崔小坤、陳銀線等11人
    自民國97年7月21日下午1時許起陸續進入上址，並分2桌（
    即前5人為1桌，後6人為另1桌）而在該處賭博財物，其方式
    為每次胡牌者向其餘賭客各收取新臺幣（下同）100元，放
    棄蓋牌者則支付50元予胡牌者，並約定每1副牌賭玩5次即換
    牌，乙○○則以每副牌抽取50元之方式牟利。嗣經警據報於
    同日下午3時30許，前往上址實施臨檢而當場查獲，並扣得
    乙○○所有並提供之賭具即四色牌321副、抽頭金共計700元
    ，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告警詢時之自白及偵訊時自承有提供上開租
    屋處及四色牌供蔣鳳妹等人賭博財物，並有收取現金之供述
    ；（二）證人即賭客蔣鳳妹、施朱也好、王瑞雄、潘賽珠、
    李朱金、王樹來、呂朱來春、蔡王幼、張金枝、許崔小坤、
    陳銀線，以及證人竺冠頡警詢之陳述；（三）扣案之上開賭
    具即四色牌321副、抽頭金700元；（四）租賃契約書影本1
    份、基隆市警察局第四分局安定派出所報告單1份、基隆市
    警察局第四分局臨檢紀錄表2份、搜索扣押筆錄1份及上開賭
    具、抽頭金之照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。其一行為觸犯上開二項罪名，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條前段規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。扣案如犯罪事實欄所載之賭具及抽頭金，均係被告所
    有，分屬供其犯罪所用及其因犯罪所得之物，併請依刑法第
    38 條第1項第2款、第3款、第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林建价
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
