【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第140 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（毛重合計貳點肆伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1047、
    1772號不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命2 包（
    毛重合計2.45公克），係屬違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年4 月10日及同年7 月15日查扣之透明
    結晶體各1 包（毛重分別為2 公克及0.45公克），經初步鑑
    驗後，均含有安非他命成分，又被告經警採集之尿液，經送
    檢驗後，均呈現安非他命類之陽性檢驗結果，此有基隆市警
    察局第一分局延平街派出所、忠二所查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單、鑑驗結果照片、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司97年4 月21日、同年7 月30日出具之濫
    用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表在卷可憑，堪信該等透明結晶體確為第二級毒品
    安非他命，係屬違禁物無疑；另被告因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第107 號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年8 月29日釋放，並
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1047、
    1772號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書供
    參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
