【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 97年度自字第4號
自  訴  人  丙○○
            戊○○
上二人共同
自訴代理人  葉民文  律師
被      告  乙○○
            甲○○
上二人指定
辯  護  人  丁○○  本院公設辯護人
上列自訴人因被告偽造有價證券等案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後三月內補正被告等人所涉之犯罪事實、
證據並所犯法條。
    理  由
一、按自訴狀應記載下列事項：一被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵。二犯罪事實及證據並所
    犯法條。前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯
    罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項、第
    3項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人委任律師為代理人而提起本件自訴，惟其自訴狀並未
    詳載被告等構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、
    方法，暨被告等犯罪之證據，其起訴之程式顯有未備，爰依
    刑事訴訟法第343條、第273條第6項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後三月內補正如主文所示各項，以資憑辦，逾期駁
    回自訴，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
