【裁判字號】    97,基秩,107
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第107號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國
97年7 月25日基警分一字第0970161761號函移送審理，本院裁定
如下︰
    主          文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○之違法事實：
    甲○○係址設基隆市○○區○○路37號4 樓「網路遊俠」之
    負責人，乃公共遊樂場所之管理人；詎其竟縱容少年劉○宜
    （民國○○年○ 月○○日生；行為時年僅17歲）自97年7 月15日
    凌晨零時起，深夜聚集（隨時可以增加之狀況）在「網路遊
    俠」之公共遊樂場所內，而不即時報告警察機關，迨同日凌
    晨2 時30分，始為警於上址臨檢查獲。
二、證據、理由：
    查被移送人甲○○係「網路遊俠」之負責人，乃公共遊樂場
    所管理人之事實，首為被移送人甲○○之所不否認，且有基
    隆市政府營利事業登記證影本1 件附卷足考。其次，被移送
    人甲○○縱容少年劉○宜於深夜時段之97年7 月15日凌晨零
    時起，至同日凌晨2 時30分止，聚集（隨時可以增加之狀況
    ）在上開「網路遊俠」之公共遊樂場所而不即時報告警察機
    關等違法情節，亦據證人即少年劉○宜於警詢中證稱：伊自
    97年7 月14日晚間10時起，即在「網路遊俠」內把玩電腦遊
    戲，迨員警於97年7 月15日同日凌晨2 時30分前往上址臨檢
    查獲為止；其間，該店店員既未對伊要求查核證件，亦未於
    97年7 月15日凌晨零時向伊宣導「不得於深夜在上址公共遊
    樂場所內聚集逗留」等語明確，核其所指，除與證人即店員
    周詩涵於警詢中證稱：「伊確實不曾核對少年劉○宜之身分
    證件」等情詞相符，並有基隆市警察局第一分局延平街分駐
    所97年7 月15日凌晨2 時30分臨檢紀錄表1 紙在卷可考。按
    社會秩序維護法第77條之立法意旨，無非意在防免未滿12歲
    之兒童，或12歲以上未滿18歲之少年，於深夜時段，猶聚集
    在公共遊樂場所，致對彼等身心發展產生不良影響，是立法
    乃藉由科「公共遊樂場所負責人或管理人」即時報告警察機
    關之作為義務，俾期周全兒童及少年之保護。準此，本條所
    指之「負責人」，當不以在場之人為限，此觀諸本條同時併
    例「負責人」及「管理人」之立法體例自明；即所稱「負責
    人」者，乃指名義上之負責人而言，至所指「管理人」者，
    則指實際在場管理者之謂。蓋自目的論之解釋方法以言，管
    理人及受雇人均屬負責人手足之延伸，是就令負責人不在現
    場，核其仍有督促自己手足（即在場者）善盡報告義務之責
    ，倘有未盡，本於手足延伸之旨，即與負責人未盡報告義務
    者無殊。職此，被移送人甲○○違反社會秩序維護法第77條
    規定之事實，應無可疑，而堪認定。
三、本院審酌被移送人甲○○縱容少年劉○宜深夜聚集在「網路
    遊俠」之公共遊樂場所內，而不即時報告警察機關之違法動
    機，兼以被移送人違反即時報告警察機關之作為義務所可能
    洐生之危害等一切情狀，量處如主文所示之罰鍰。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
