【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2964號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件業務過失傷害案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告丙○○被訴業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人
    乙○○並具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷足憑，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
                        交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
                                書記官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2964號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街298號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係營業用小客車司機，為從事駕駛業務之人；丙○○
    於民國97年3月12日下午6時50分許，駕駛車號376-EM號營業
    用小客車，從基隆市成功陸橋左轉往仁五路方向行駛，丙○
    ○行駛至前述路橋上交岔路口時，原應注意車輛應在遵行車
    道內行駛，並應注意車輛行駛至交岔路口左轉彎時，應行至
    交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當
    時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情，並無不能注意情事，竟疏未注意路面標線，而於
    未到路口中心處時，即貿然左轉，致其376-EM號營業小客車
    左前車頭，與乙○○所騎乘、由成功陸橋往獅球路方向直行
    之GPA-389 號重型機車車頭發生碰撞，乙○○人、車向右倒
    地，乙○○右腿並因此遭機車車身擠壓，而受有右腓骨骨折
    、右膝挫傷、右膝後十字韌帶損傷並退化性關節炎、左下肢
    挫傷及擦傷、右手撕裂傷、臉部擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊坦承無誤，核與告
    訴人乙○○警詢、偵訊所述情形相符，並有現場照片、道路
    交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表等資料在卷足憑
    。而告訴人因本件車禍受有右膝損傷及右腓骨骨折等傷害，
    亦有長庚紀念醫院診斷證明書、國防大學國防醫學院三軍總
    醫院附設民眾診療服務處之診斷證明書附卷可稽，是告訴人
    所受傷害為本件車禍所肇致，與車禍有相當因果關係。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌。被告於肇事後，坦承為肇事者並接受裁判，請
    依同法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
