【裁判字號】    97,基交簡,370
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支，沒收之；又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支，沒收
之。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載
    「於97年8 月26日凌晨零時許，在家中飲酒完畢」等語，補
    充為「於97年9 月25日晚間10時許，在位於基隆市○○區○
    ○路212 巷10弄13之1 號住處飲用高粱酒後，於97年9 月26
    日凌晨零時許」等語，另就證據部分，補充「按一般人飲用
    酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，會產生反應較
    慢、感覺降低、影響駕駛等輕度至中度中毒症狀，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變
    等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事
    率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者
    ，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函在卷可稽，本件被告乙○○於97年9 月26日
    凌晨0 時39分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，
    再參以被告駕駛時有車身搖擺不定之異常駕駛行為，且被告
    為警查獲後，無法通過酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告竊取機車之行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪；另被告飲用酒類後駕車行駛之行為，係犯同法第185
      條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受有期徒刑之執行完畢，再為本件竊盜及公共危險
      等犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為
      累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟竊取他人之機車供作代步之用，法治觀念已有偏差，
      又其因飲用酒類，注意能力已顯著降低，仍駕駛動力交通
      工具，對自身及公眾之安全均造成嚴重之危害，所為顯非
      可取，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬尚
      屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
      易科罰金之折算標準，另依法定其應執行之刑。
（五）扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供為本件竊盜犯行所用
      之物，業據被告供承無誤，應依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第439號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路212巷10弄13
                        之1號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國93年12月7日，以93年度易字第312號判決判處有期
    徒刑6月確定，並於93年12月24日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知警惕，於97年9月26日凌晨零時許，在家中飲酒完畢
    ，即步行外出訪友，於同日凌晨零時10分許，行經位於基隆
    市○○區○○路212巷之德和公園後方，因思及友人住處距
    離頗遠，見該處停有甲○○所使用之車號UGK-101號輕型機
    車1輛，竟意圖為自己不法所有，持其所有之機車鑰匙1支，
    開啟而竊取該機車得手後，欲供己代步之用；又其明知服用
    酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反
    應能力趨緩，且明知其斯時已因酒後而至不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘上開竊得機車，沿基隆市○○區○
    ○路往基隆市○○區○○路方向行駛，旋於同日凌晨零時30
    分許，行經基隆市○○區○○路、中和路口為警攔查，並發
    現其身上存有酒味，遂將其帶回基隆市警察局第四分局中山
    派出所實施酒精濃度測試結果，其吐氣所含酒精濃度高達每
    公升0.61毫克，而甲○○於同日上午8時許發現上開機車遭
    竊後隨即前往上開分局中華路派出所報警處理，經警循此繼
    而詢問乙○○上開機車來源，並扣得該機車1輛（業已發還
    甲○○）及上開機車鑰匙1支後，始獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即被害
    甲○○於警詢中陳述明確，且有被告之吐氣中酒精濃度測試
    數據表、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表、基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管
    單各1份及上開機車照片2張在卷可稽，復有上開機車鑰匙1
    支扣案為憑，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及同法第185之3
    之公共危險等罪嫌。其所犯上開二罪嫌間，犯意各別，行為
    互殊，請分論併罰。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故
    意再犯本案各該有期徒刑以上之罪，均為累犯，均請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。扣案之機車鑰匙1支，為被告所
    有供其犯本案竊盜罪所用之物，併請依刑法第38條第1項第2
    款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  林建价
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
