【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第453號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2303號
、2590號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係男女朋友之關
    係，詎甲○○於民國97年4 月20日凌晨3 時許，在基隆市○
    ○路45號2 樓王爺卡拉OK店內，因酒後對告訴人乙○○心生
    不滿，竟出於傷害之犯意，前往該店廚房內起出菜刀1 把，
    朝告訴人乙○○之頭部、身體揮砍，致告訴人乙○○因而受
    有頭皮傷口10公分、3 公分；左手第四指中段不完全外傷性
    截斷肢；左手第3 指1.5 公分；右手第二指2 公分傷口有伸
    肌韌帶損傷；右手背傷口6 公分；右上臂挫傷併2 處傷口3
    及1 公分；右側後腰處傷口7 公分等傷害。因認為被告涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成民事損害
    賠償之和解，告訴人並當庭撤回本案告訴（見本院97年10月
    21日審判筆錄）。按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法第
    303條第3 款規定，為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
