【裁判字號】    97,基交簡,376
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    明知駕駛之車輛撞及被害人騎乘之機車，致被害人人車倒地
    受傷，竟未停留現場施以救護，反而駕車離去，所為顯不足
    取，惟被告於警詢及偵查中始終坦承犯行，顯有悔意，且已
    與被害人達成和解，賠償被害人之損失，並獲被害人之原諒
    ，犯後態度良好，爰宣告如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3625號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路318之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，為從事業務之人。於民國97年6 月20
    日23時40分，駕駛車牌號碼343-PB號營業小客車，沿基隆市
    ○○路往文化路方向行駛，行經基隆市○○路、復旦路口。
    未依規定右轉，不慎擦撞同向丙○○騎乘車號AD3─557號機
    車搭載丁○○，造成丙○○、丁○○等人車倒地，致丙○○
    、丁○○均受有手腳多處擦傷之傷害。甲○○肇事後未停車
    察看，竟加速駛離現場。為丙○○同行友人記下車號循線查
    獲。
二、案經基隆市警察局第四面分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認駕車逃逸，惟辯稱：當時對方很多
    人且很兇，怕被打才未下車逃離現場云云。經查，上揭犯罪
    事實業據丙○○、丁○○於警訊時陳述詳實，並有診斷證明
    書、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、照片
    18張附卷可稽。被告所辯顯係卸責之詞，要難採信。被告罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 之4 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法見簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
