【裁判字號】    97,審交簡附民,224
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告   甲○○
    被    告   乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第224 號就本院97年審交簡字
1858 號 過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
10月23日下午3 時51分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告    甲○○
    被告乙○○
    訴訟代理人  鍾金玉
    調解委員    洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾伍萬元（含今日之前強
    制險所有給付，但不含即日起未來得依法請求之強制險關於
    醫療及傷殘之給付），其給付方法為：於民國97年11月18日
    一次給付完畢。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告於收訖第一項款項後，同意撤回本件刑事告訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                 臺灣高雄地方法院交通法庭
                         書記官  陳玉娥
                         法  官  陳芸珮
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                         書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
