【裁判字號】    97,審簡,5211
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1553
7 號），因被告等自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1927號判決，
    判處有期徒刑3 月確定，於民國95年9 月8 日易科罰金執行
    完畢。甲○○、丁○○應知他人取得第三人金融存款帳戶、
    行動電話門號使用，係為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯
    罪權限之執法人員循線查緝，且在客觀上亦可預見一般取得
    他人金融存款帳戶、行動電話門號使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持其金融存款帳戶或行動
    電話門號作為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，
    丁○○於96年7 月8 日，在花蓮市某火鍋店內，將其申辦之
    0000000000號行動電話門號交予某真實姓名、年籍不詳之成
    年女子使用，嗣取得丁○○上開行動電話門號之人，在自由
    時報分類廣告欄刊登「代償」廣告，並留下丁○○上開行動
    電話門號為聯絡，而甲○○因需款花用，見上開廣告後，便
    撥打前開丁○○行動電話門號，與前揭身分不詳之成年女子
    聯絡，並於96年7 月30日下午4 時許，在高雄市○○區○○
    路與裕誠路口，以新臺幣（下同）4000元之代價，將其陽信
    商業銀行立文分行帳號：000000000000號帳戶，出售予上開
    身分不詳之成年女子使用。嗣取得甲○○前揭帳戶之人，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於96年8 月7 日上午8 時許
    ，撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱其帳戶遭凍結，需配合
    匯款方能動用云云，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日上午
    11時8 分許，匯款10萬元至甲○○前開帳戶內，而取得甲○
    ○前揭帳戶之人，旋將上開款項領走，致乙○○受有損害。
    嗣因乙○○發覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○於本院審理中坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中所述情節相符，並有板信
    商業銀行匯出匯款申請書、通聯調閱查詢單、被告甲○○前
    揭帳戶之開戶資料及交易明細在卷可稽，則被告2 人前開自
    白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告2 人前揭
    犯行，足堪認定。
三、核被告2 人所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告甲○○有上述之前科紀錄乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告2 人
    均係幫助犯，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之，並就被告甲○○部分依法先加後減之。爰審
    酌被告2 人在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶、行動電話門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除
    造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容
    易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其2 人犯後均坦承犯
    行，態度良好，復衡以本件被害人所受詐騙之金額等一切情
    狀，分別判處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第904 號併案意旨略
    以：被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，於96年8 月7 日前某
    時許，以300 元之代價，將其0000000000號行動電話，交予
    真實姓名、年籍不詳之成年男女，任由該男女所屬詐欺集團
    成員使用。嗣上揭詐欺集團成員，共同意圖為自己不法之所
    有，於96年8 月7 下午2 時許，在雅虎奇摩拍賣網站上佯登
    販賣筆記型電腦之訊息，致被害人丙○於同年月10日上網瀏
    覽該訊息後陷於錯誤，依指示於同日匯款2 萬7400元至林漢
    光（由檢察官另行處理）申請之嘉義後湖郵局帳號：000000
    0 號帳戶內，之後因被害人丙○未收到所購商品，始知受騙
    ，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌，且與本案被告甲○○被起訴之前開犯行，具有同
    一幫助行為之單純一罪關係，請求予以併案審理等語。惟查
    ，依本件併案意旨所示，僅敘及被告甲○○有出售其上開00
    00000000號行動電話門號，然未提及其出售該行動電話，對
    於他人詐騙被害人丙○之行為有何助益之情，是已難由併案
    意旨判認被告甲○○有何幫助詐欺犯行，先予敘明；又依被
    告甲○○於偵訊中所述內容及其申辦上開行動電話之申請書
    ，其應係於96年7 月27日申辦當日，即將上開行動電話門號
    販售予他人使用；而其販售同一行動電話門號幫助他人詐騙
    另一被害人黃建誠之臺灣臺南地方法院97年度簡字第1636號
    乙案（業經判決確定），亦同此認定，有該案判決書及聲請
    簡易判決處刑書在卷可稽，是被告甲○○販售上開行動電話
    門號之時間，與販售本件帳戶之時間，相隔有3 日，並非同
    時將之出售，顯係分別起意而為本案及併案部分之犯行，此
    2 者間並未存有何裁判上一罪或實質上一罪關係，本院自無
    從併辦，應退回檢察官另為適法之處理。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
