【裁判字號】    97,消債更,963
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第963號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因積欠債權人銀行計新台幣（下同）
    1,252,559 元，於依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行台新國際商業銀行
    股份有限公司達成分期還款協議，同意自95年7月起、分120
    期、利率0％、每月繳納11,216 元方式償還。然因聲請人需
    扶養兩名子女，且另需支付房屋貸款11,000元，致扣除基本
    生活支出及扶養費後，實已無力負擔協商之款項，無法依原
    協商條件履行，迫不得已乃繳款至97年3 月止而毀諾，實有
    不可歸責於己之事由，爰依法聲請准允裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人雖無申報所得，惟自陳現專職為私人保母，每月薪資
    22,000元（卷35頁收入切結書），加計聲請人自95年6 月起
    領取殘障補助每月3000元（卷166 頁存摺），每月淨收入為
    25,000元，故聲請人於繳納每月協商款11,216元後，猶有約
    13,700元可供生活支出，期間收入又無任何重大變化，在名
    下有2000年份、TOYOTA1800cc自小客車（卷30頁財產資料歸
    屬清單）代步條件下，足堪支撐聲請人自95年7 月起繳款至
    97年3 月間，實非無因。
  (二)至聲請人陳稱需扶養兩名子女乙○○（77年9 月14日出生，
    卷82頁戶籍資料）已成年、丙○○（78年9 月20日出生，卷
    83頁戶籍資料）雖未成年，但均已有謀生能力，此觀乙○○
    95年均每月薪資所得平均為7,211 元，96年平均每月6,059
    元，而丙○○95年、96年平均每月薪資所得均為15,833元，
    各有其95、96年綜合所得資料在卷（84至89頁）足憑，已可
    自食其力，均無待聲請人扶養自明，何需聲請人所稱負擔兩
    名子女每人扶養費2000元（卷10頁聲請狀），本院不採。
  (三)再者，聲請人主張需與配偶丁○○共同負擔房屋貸款每月11
    ,000 元 ，惟該筆房屋貸款之債務人為丁○○，聲請人僅為
    保證人，自應在丁○○亦同時聲請更生程序之中加以斟酌，
    與聲請人之本聲請更生程序無關。
  (四)在聲請人能於協商成立後，依協議按月繳款至97年3 月（繳
    款收據詳卷78至81頁），未見其收入有減少情況下，節依縮
    食，情理所然，履行協議自無困難，實難謂有不可歸責事由
    。既然聲請人無法提出於協商成立後，有何支出明顯增加之
    情形，則事後在客觀事實並未有顯著變差之情形下，聲請人
    上開所陳述之事由核屬其於協商當時可得預見，並據以評估
    可否履行協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件不符，自無恣意毀諾之理。
四、綜上，聲請人大量無節制的刷卡舉債達1,252,559 元，降低
    生活標準以求盡快清償債務，本屬當然，況每月猶有13,708
     元 足供聲請人之基本生活開支，且住及行條件俱在，故尚
    難認聲請人所達成之「0 利率」協商條件有何逾越聲請人還
    款能力之情事存在。竟於協商成立後臨本條例施實前毀諾，
    顯有濫用之嫌，且所舉事由核無一與協商成立後，因不可預
    期之事，致履行顯有重大困難之要件相當，其情形又不可補
    正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
