【裁判字號】    97,審訴,2035
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2035號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
前二人共同  林伯祥律師
選任辯護人  王銘鈺律師
被      告  丙○○
選任辯護人  柯淵波律師
被      告  戊○○
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1212
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判決如
下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、戊○○犯偽證罪，各處有期徒刑參月
。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告丁○○、甲○
    ○、丙○○、戊○○於本院審理中之自白」外，餘引用檢察
    官起訴書犯罪事實欄（三）、證據欄（丙）關於被告丁○○
    、甲○○、丙○○、戊○○部分之記載，如附件。
二、本件被告丁○○、甲○○、丙○○、戊○○均已認罪，並經
    辯護人協助下與檢察官於審判外達成協商之合意，渠等合意
    內容為：被告4 人於向公庫繳交新臺幣（下同）15萬元後，
    願受科刑範圍如主文所載。經核被告4 人所為，均係犯刑法
    第168 條之偽證罪，又被告4 人虛偽陳述之案件（即本案）
    ，尚在本院審理中而未確定，應依刑法第172 條規定減輕其
    刑。此外，上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列不得認罪協商之情形，且被告4 人均已向公庫
    繳交15萬元，有自行繳納款項統一收據在卷可稽，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、本件同案被告乙○○、林聖明部分，由本院另行審結，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第172 條、第74條
    第1 項第1 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
