【裁判字號】    97,審撤緩,129
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第2525號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占案件，經本院以96年度易字
    第3519號判處應執行有期徒刑1 年3 月，緩刑2 年，於民國
    97年1 月21日確定在案。受刑人於緩刑期前即96年10月26日
    犯過失傷害罪，經本院於97年7 月15日以97年度審易交簡字
    第1271號判處拘役30日，並於97年8 月11日確定，認受刑人
    有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定情形，原宣告緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰必要，依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，須受刑人有緩刑期前故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定為前提，倘若無本款規定之犯罪情形，即難
    遽以為撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐。然受刑人於緩刑期前所犯係刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪，有上開刑事判決書1 紙附卷可稽，核與刑法第75
    條之1 第1 項第1 款規定緩刑期前因「故意」犯他罪，而於
    緩期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之
    要件，容有未合，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
