【裁判字號】    97,審交簡,3509
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「陳迦眉受傷部
    分未據告訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    達每公升1.13毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25539號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路６０１巷１１
                          ６號９樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月22日16時20時許，在高雄市前鎮區前
    鎮廟飲用啤酒後，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會
    降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於當日20時40分許
    ，騎乘車牌號碼009-BKD號重機車自該處離開，嗣於同日21
    時，行至高雄市高雄市○鎮區○○路，因酒後注意力及操控
    力降低，不慎與陳迦眉所騎乘之XHH-806號重機車發生擦撞
    ，經警據報到場處理並將其送醫救治，並委託高雄市立小港
    醫院對甲○○抽血檢測酒精濃度，其血液中酒精濃度竟高達
    226MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.13毫克，顯逾法定
    標準值之每公升0.55亳克甚鉅，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，且有高雄市立小港醫院藥物濃度檢驗單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表在卷可稽。按刑法第185條之3所稱「不
    能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛
    動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參照。揆諸前
    揭說明，本件被告於抽血檢測酒精濃度，其血液中酒精濃度
    竟高達226MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.13毫克，可
    認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全
    駕駛」之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    29     日
                               檢  察  官 乙  ○  ○
                                          丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                               書  記  官 余  秋  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
