【裁判字號】    97,審訴,3248
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3248號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國97年9 月
17日所為之97年度審訴字第3248號裁定而提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次者，在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。
    此項規定，亦為抗告程序所準用（同法第419 條）。監所與
    法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所
    ，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期
    間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴
    或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上
    訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告
    ，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣
    除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院
    86年度台抗字第80號裁定要旨可資參照），合先敘明。
二、經查：被告甲○○前因施用毒品案件不服原判決提起上訴，
    由本院於97年9 月17日以97年度審訴字第3248號裁定上訴駁
    回，且於同年月23日送達至台灣高雄監獄由被告親自收受在
    案，然其遲至同年月30日始向台灣高雄監獄提起本件抗告等
    情，有本院送達證書1 件與抗告狀暨其上所蓋用台灣高雄監
    獄收狀章在卷可稽，揆諸前揭說明，本件抗告顯已逾5 日之
    法定抗告期間，核屬違背法律上之程式且無從補正，爰依法
    逕以裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
