【裁判字號】    97,審交簡,3498
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26308 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官職權不起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.62毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26308號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街６４巷２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月21日18時許，在高雄縣鳳山市○○路
    上某處之公園，飲用啤酒約3杯、保力達約2杯後，已因飲酒
    欠缺通常之注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼MAV-148號重型機車，
    迨同日19時45分許，行經高雄市○○區○○路與武昌路路口
    時，因車輛行徑偏離常軌，經警攔查測試其吐氣所含酒精成
    分達每公升0.62毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在
    卷可參。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/公升）以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經
    法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為
    絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻所知，酒精
    對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克（
    約合體內血液中酒精濃度50亳克/公升或0.05％）即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5
    亳克時（約合體內血液中酒精濃度100亳克/公升或0.1 ％）
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高
    ，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868號函等可參，故被告於上開時地
    顯因飲用酒類而無安全駕駛車輛之能力，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
