【裁判字號】    97,訴,1469
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1469號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月14日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本附表編號「001 」及「002 」中關於利息起算日第二
欄所載「民國96年5 月26日」之記載，均應更正為「97年5 月26
日」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                             書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
