【裁判字號】    97,審交簡,3539
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25832 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25832號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路461
                          巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年9月4日下午8時許，在高雄市○○區○○
    路某檳榔攤飲用保力達，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日下午9時許，騎乘其所有車牌號碼JWH-361號
    重型機車離去前開飲酒處所，於同日下午8時40分許行經三
    民區○○街與遼寧二街時，因不勝酒力無法操控車輛而自行
    摔倒，經警到場處理發現丙○○滿身酒味，遂將之帶回三民
    第一局哈爾濱派出所測得丙○○呼氣酒精濃度高達每公升1.
    17毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達1.17MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第1
    85之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽。且按刑法第185
    條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前
    揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。
    是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                        檢察官 甲○○
                        檢察官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
