【裁判字號】    97,審交簡,3458
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1412號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：97年度審交易字第378 號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丙○○明知服用酒類即不能安全駕駛動力交通工具，於民國
    97年3 月22日15時起，在高雄縣六龜鄉朋友家中與友人飲用
    7 、8 瓶罐裝啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟不顧公眾之安危，於同日17時38分前之某時，騎乘車
    牌號碼為736 ─ＢＺＦ號重機車，自高雄縣六龜鄉往新威方
    向行駛，嗣於同日17時38分許，由北向南行經高雄縣六龜鄉
    ○○路290 號前，因酒後意識不清，且為閃避騎乘腳踏車由
    西向東穿越該處之孩童乙○○，不慎跨越雙黃線，駛入對向
    車道，而撞及騎乘腳踏車之乙○○（過失傷害部分業經告訴
    人甲○○撤回告訴，經本院另為不受理判決），經警獲報後
    到場處理，並對丙○○施以酒精濃度呼氣測試，測試值高達
    每公升0.91毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告丙○○於警偵訊時坦承不諱，核與告訴人
    甲○○於警詢陳述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精測定紀錄表、現
    場照片附卷可稽。是被告自白與事實相符，自堪信為真實。
    綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告前有2 次酒後駕車，經法院分別判處
    罰金銀元15000 元、新台幣90000 元（嗣減為罰金新台幣
    45000 元），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    猶不知悔改，仍於酒後駕車，枉顧他人用路安全，終釀成車
    禍，及其犯後坦承犯行，且已與被害人成立和解，補償其所
    受損害，此有和解書附卷可稽，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
