【裁判字號】    97,審易,1377
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1377號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17887
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國96
    年5 月18日凌晨3 時許，駕駛甫於同年5 月11日竊得之車牌
    號碼487 ─QY號自用大貨車（竊車部分已另案判決確定），
    至高雄縣岡山鎮○○路199 巷14號之空屋，先翻越該處之安
    全設備圍牆入內，以隨身攜帶，可勒斃人而充當凶器使用之
    麻繩捆紮丁志哲堆放在其內之白鐵水箱一只（400 公斤重）
    ，再以上開大貨車上之吊車住麻繩結，將該白鐵水箱吊出
    ，堆放在後車斗上而竊取之，準備變現牟利。嗣於行經高雄
    縣燕巢鄉○○路○○道路上，為警盤查時查獲等語，因認被
    告涉犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之毀壞安全設備、攜
    帶凶器竊盜罪嫌（下稱本案）。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。
三、經查：
  (一)被告前曾被訴於96年5 月間某日，在高雄縣大社鄉萬公廟，
    以不詳方式竊取不詳人士所有之不鏽鋼冰箱（長4.5 公尺、
    寬1.5 公尺、高1.1 公尺）1 個，得手後將該不鏽鋼冰箱搬
    運至其所竊取之車牌號碼487 ─QY號自用大貨車上，伺機銷
    贓。因認被告有刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌 (下稱前
    案)， 該案業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第14738 號提起公訴，於96年6 月13日繫屬於本院，並經
    本院於96年7 月20日以96年度易字第2011號判處有期徒刑5
    月（並與該案另2 竊盜罪行合併定執行有期徒刑1 年11 月
    ），於96年10月8 日確定在案，此有上開起訴書、刑事判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，復經本
    院調閱臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第916 號及本院
    96年度易字第2011號卷宗查核屬實。
  (二)本案與前案之竊取時間、地點雖大不同，然依2 案所附之不
    鏽鋼水箱照片觀之，則為同一只水箱（見本案偵卷第11頁，
    前案警卷第11頁）。再者依本案之高雄縣政府警察局岡山分
    局刑事案件報告書內容觀之，本件竊盜犯行，早經該局於96
    年5 月18日以岡警偵移字第0960032269號刑事案件報告書（
    即前案之報告書）移送臺灣高雄地方法院檢察署，可證本案
    與前案實為同一案件。
  (三)前案被告係於96年5 月18日4 時55分許，駕駛上開竊取所得
    之車牌號碼487 ─ＱＹ號自用大貨車附載不鏽鋼水箱1 只，
    途經高雄縣燕巢鄉○○村○○路時，為警巡邏發覺其所駕駛
    之上開車輛係贓物，警方乃自後追緝，而於同日7 時20分許
    ，在高雄縣燕巢鄉○○路50之1 號旁為警逮捕，此有被告警
    詢筆錄附卷可稽。經核前案之查獲經過與本案之查獲經過相
    同，此有高雄縣政府警察局岡山分局96年6 月8 日報告書附
    卷可稽；益證前案與本案為同一事實。
  (四)被告於前案在燕巢分駐派出所、檢察官前所供述之竊盜時地
    ，雖與本案於岡山分局偵查隊偵訊室所供述之行竊時地不同
    。惟據被告於本院準備程序時供稱：當時我被警當場查獲時
    ，水箱就在我偷來的大貨車上面，在燕巢的派出所作筆錄時
    ，我因為毒癮發作記不清楚，我就隨便講是在大社偷的，後
    來我被移送岡山分局製作筆錄時，那時已經比較清楚了，所
    以我有帶警員回到岡山竊案的現場 (見本院97年7 月24日準
    備程序筆錄)等 語。可知被告前後供述內容雖不同，然其供
    述之對象則係同一個。是本案與前案確為同一事實無訛。
  (五)綜上所述，足認前案與本案檢察官起訴之犯罪事實，為同一
    犯罪事實。是本件檢察官就上開曾經判決確定之事實上同一
    案件，向本院重行起訴，揆諸前開法律規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第 302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
