【裁判字號】    97,司聲,700
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第700號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，供
    擔保人依民事訴訟法第104 條之規定，固得聲請法院以裁定
    命返還其提存物。惟上開法條所指法院，係指原命供擔保之
    法院，而非提存所隸屬之法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺南地方法院民國92年
    度重訴字第147 號民事判決，提供新臺幣3,300,000 元為擔
    保，以本院93年度存字第64號提存書提存後，聲請對於相對
    人所有之財產實施假執行在案。茲因臺灣臺南地方法院92年
    度重訴字第147 號請求履行契約等事件，業經最高法院97年
    度台上字第1310號判決駁回上訴確定，訴訟已終結，聲請人
    並於97年9 月3 日發函定20日以上之期間通知相對人行使權
    利，經合法送達，未據相對人行使，爰依民事訴訟法104 條
    第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣臺南地
    方法院，有上開民事判決影本在卷可按，並經本院審核屬實
    ，是依上開說明，聲請人自應向臺灣臺南地方法院聲請返還
    擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返還，於
    法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
