【裁判字號】    97,審簡,5962
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5962號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17942
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「並經定應執行刑為
    有期徒刑7 月15日」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率
    爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態
    度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案件
    經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17942號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街26號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑
    9月、6月，復經法院裁定減為有期徒刑4月15日、3月確定，
    甫於民國96年7月16日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，於97年6月3日上午10時35分
    許，騎乘車號OCE─761號重型機車至高雄縣仁武鄉○○村○
    ○○街羽球館旁，徒手竊取乙○○所有之鍍鋅鐵管8 支，得
    手後騎乘前開機車離去。
三、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○證述之情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片2 張附卷可
    稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾受有
    期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          檢察官  王  兆  琳
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書記官  劉  晚  霞
所犯法條
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
