【裁判字號】    97,促,62159
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62159號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬貳仟伍佰元，自民國
    九十六年一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨自民國九十六年一月十一日起連續三個月，按月
    加計新台幣壹仟伍佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
