【裁判字號】    97,審易,2179
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20799 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度審簡字第
5281號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○曾因詐欺案件，經
    臺灣臺中地方法院以95年度易字第2015號判處有期徒刑5 月
    確定，並於民國96年4 月10日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悔改，可預見將個人金融帳戶之存摺、提款卡及提款密碼
    交予他人使用，可能遭充作人頭帳戶，作為詐欺取財犯罪之
    匯款、提款工具，竟仍基於縱使所提供之金融帳戶存摺、提
    款卡及提款密碼遭利用為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，亦
    不違其本意之幫助犯意，經與報紙上刊登之借貸分類廣告聯
    絡後，於97年2 月間某日，在屏東縣東港鎮之某麥當勞前，
    將其申辦之中華郵政股份有限公司潭子頭家厝郵局帳號000-
    0000000-0000000 號帳戶（下稱潭子頭家厝郵局帳戶）之存
    摺、提款卡、提款密碼等物，交付姓名年籍不詳、自稱「洪
    先生」之成年男子所屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員取
    得上揭甲○○之上開郵局帳戶後，即意圖為自己不法之所有
    ，於97年2 月26日撥打電話向戚厚平、李美媛、陳建宏及陳
    家慧誆稱係東森購物人員，販賣瘦身衣或佯稱其購物分期付
    款交易異常云云，致戚厚平等人陷於錯誤，而依詐欺集團成
    員之指示，戚厚平於同日21時53分許，至臺北縣中和市○○
    街442 號南勢角郵局前自動櫃員機匯款新臺幣（下同）1 元
    ；李美媛於同日21時42分許，至高雄市三民區○○○路383
    號前自動櫃員機匯款2 萬9,989 元；陳建宏於同日22時24分
    許，至彰化縣中正路1 段273 號前自動櫃員機匯款2萬9,989
    元及陳家慧於同日21時50分許，至臺北縣新莊市○○路708
    號前自動櫃員機匯款2 萬9,989 元，均匯入甲○○之上開潭
    子頭家厝郵局帳戶內。嗣經戚厚平等人發覺有異報警處理，
    始循線查悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1項 、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年台非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、查被告甲○○前被訴於97年2 月18日，在屏東縣東港鎮○○
    路之麥當勞餐飲店內，將其所申辦之潭子頭家厝郵局帳號
    000-0000000-0000000 號帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付
    予某真實姓名、年籍不詳自稱「洪先生」之成年人，容任他
    人作為詐欺取財之工具。前開年籍不詳之成年人所屬之詐欺
    集團成年成員，於取得甲○○之上述存摺、金融卡及密碼後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年2 月26日
    21時53分許，由不詳年籍自稱東森購物人員之詐欺集團成年
    成員撥打電話向戚厚平佯稱：因公司內部人員疏失導致重複
    交易，須請其至郵局提款機作交易取消之動作云云，欲使戚
    厚平因而陷於錯誤而匯款至甲○○上開潭子頭家厝郵局帳戶
    ，戚厚平遂於同日21時53分許，匯款新臺幣1 元至甲○○之
    潭子頭家厝郵局帳戶內，被告甲○○涉犯幫助詐欺取財罪嫌
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年偵字第14107
    號聲請以簡易判決處刑，經臺灣臺中地方法院以97年度易字
    第2897號判決判處有期徒刑5 月，於97年9 月15日確定（下
    稱前案），此有上開聲請簡易判決處刑書、刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及公務電話紀錄各1 份在卷可稽。
    而本案與前案既均因被告提供同一之前開帳戶（即潭子頭家
    厝郵局帳號000-0000000-0000000 之帳戶）予姓名年籍不詳
    自稱「洪先生」之成年男子及所屬之詐欺集團使用之同一幫
    助詐欺取財犯行為，致詐欺集團成員得以分別詐得被害人戚
    厚平、李美媛、陳建宏及陳家慧之財物，是被告所為，顯係
    以一次交付帳戶之行為幫助數個詐欺犯行，則本案與前案既
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，應
    為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸前開規定及說明，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
