【裁判字號】    97,審簡,4944
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6505號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（含
包裝袋拾貳只，驗餘淨重壹點零貳壹公克）、殘留甲基安非他命
難以析離之橘色盛管1 支、玻璃球管2 組、L 型玻璃球管2 組、
殘渣袋壹大包，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「臺灣高雄地
    方法院（下稱高雄地院）」之記載，更正為「本院」、第 6
    至第7 行「為警對其採尿前回溯96小時內之某時（不含公權
    力拘束期間）」更正為「上午8 時至9 時間某時許」、第11
    行至第12行「住處執行搜索，當場在上址扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.4 公克）、盛管1 支及燈泡吸食器
    2 組等物」更正為「及高雄縣旗山鎮○○路47號之住處執行
    搜索，並扣得第二級毒品甲基安非他命12包（驗餘淨重1.02
    1 公克）、殘留第二級毒品甲基安非他命之橘色盛管1 支、
    玻璃球管2 組、L 型玻璃球管2 組及殘渣袋1 大包」；證據
    並所犯法條欄一「被告刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表」更正為「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」
    ，並補充「被告於警詢及偵查中之自白」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又扣案之白色結晶物12包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性
    反應，驗餘淨重合計為1.021 公克，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院97年10月21日報告編號0000-000號至0000-000號
    檢驗報告12份附卷可參，足信上開物品為第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另包裝上開毒品之包裝袋
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益及必要，應
    視同毒品，併予沒收銷燬之；而鑑驗用罄之毒品，因業已滅
    失，不另諭知沒收銷燬。再橘色盛管1 支、玻璃球管2 組、
    L 型玻璃球管2 組及殘渣袋1 大包，經送上開醫院檢驗，均
    呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院97年10月21日報告編號
    0000-000號至0000-000號及0000-000號檢驗報告6 份在卷足
    憑，因其上毒品與上開扣案物品無從分離，自應視為毒品，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬
    。至扣案之空夾鏈袋1 包，係被告在大賣場購得，用以放置
    電子零件及電子接頭，業據被告於警詢中供述明確，且該夾
    鏈袋經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基
    安非他命陰性反應，有該醫院97年10月21日報告編號0000-0
    00號檢驗報告1 份在卷可參，且亦無其他證據證明該夾鏈袋
    為被告所有供犯罪預備之物，自無庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6505號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路47號
                        居高雄縣旗山鎮○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院（下稱高雄地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國94年2 月23日執行觀勒完畢釋放出所，並
    經本署檢察官以93年度毒偵字第6834號為不起訴處分確定。
    詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年7 月12日為警對其採尿前回溯96小時內之某時
    （不含公權力拘束期間），在其高雄縣旗山鎮○○路47號住
    處內，以玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於97年7 月12日17時許，經警持高雄地院核
    發之97年度聲搜字第1152號搜索票至其位於高雄縣旗山鎮○
    ○路30號住處執行搜索，當場在上址扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重0.4 公克）、盛管1 支及燈泡吸食器2 組
    等物（所涉意圖販賣而持有毒品罪嫌部分，另案由本署以97
    年度偵字第19962 號偵辦中）並經採集其尿液送請鑑驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│  證據名稱            │   待證事實           │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  1 │被告乙○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地為警查│
  │    │中之供述              │獲並採尿送驗之事實。  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  2 │尿液採證檢驗對照表（代│被告於上揭時、地為警所│
  │    │號：303）、檢體監管記 │採集之尿液經檢驗結果呈│
  │    │錄表暨臺灣檢驗科技股份│甲基安非他命陽性反應之│
  │    │有限公司濫用藥物尿液檢│事實。                │
  │    │驗報告各1紙           │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  3 │被告刑案資料查註紀錄表│被告於觀察勒戒執行完畢│
  │    │及全國施用毒品案件紀錄│釋放後，5年內再犯施用 │
  │    │表                    │毒品案件之事實。      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項罪
    嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，爰不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
