【裁判字號】    97,審消債清,142
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第142號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        號4樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款已按各期清償之總金額，另應表明
  自何時起未清償。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
3.聲請前5 年之勞工保險投保資料 (勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資料表或勞工保險卡)及 聲請前2 年健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
4.全體受扶養人簡毓萱、簡均翰及簡綺瑩之95年、96年度國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請
  人及受扶養人除領取低收入戶補助及家福基金會社會救濟金外
  ，如有領取其他教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，請一併提出領取補助款之存摺等證
  明文件。
5.聲請人所列支出租金、生活、扶養及生活等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (
  須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.提出聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金
  支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人林
  忠信地址及聯絡電話。 (本項補正係於聲請人提出之租賃契約
  書上未記載房屋所在地需裁定補正事項)。 聲請人提出96年4
  月5 日始成立的租賃契約影本到院，就此，請說明在該契約成
  立之前，台端住居在何處？如仍為在外租屋，請提出當時的費
  用及其證明。
8.聲請人聲請前2 年（即自95年10月20日起至97年10月21日止）
  之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償 (買賣、
  互易、設定抵押權等)、 無償 (贈與、第三人清償等)行 為所
  生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
  應詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價 (買
  賣契約等)相 關資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
