【裁判字號】    97,審附民,148
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審附民字第148 號（就本院97年度審易字第
1248 號 過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年10月23日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  周村來
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  周村來
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）玖萬元，其給付方法為：分
    六期，於97年10月28日給付壹萬伍仟元，其餘自97年11月16
    日起至98年3 月16日，於每月16日各給付壹萬伍仟元，並簽
    發本票五張於簽署本和解筆錄時當場交付原告收訖，不另給
    據，如一期不給付視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                     臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                         書記官  李承悌
                         法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
