【裁判字號】    97,審簡,5960
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21273
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手、套筒扳手各壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「判處應執行有期徒刑3
    月」更正為「判處有期徒刑3 月、緩刑2 年確定」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之活動扳手、套筒扳手，均為質地堅硬之金屬材質，並
    有相當長度可供施力，有其相片在卷可稽，客觀上自足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不
    足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上
    開物品之價值、先前並無竊盜前科等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之
    活動扳手、套筒扳手各1 支，係被告所有、供本件犯罪所用
    之物，業據其自陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第21273號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路30巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年簡字
    第7169號判處應執行有期徒刑3月。詎仍不知悔改，為規避
    警方查緝，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年7月25日
    凌晨0時許，在高雄市○○區○○路42號高雄市左營火車站
    對面，持客觀上足以對人之生命身體安全構成威脅、具有危
    險性、足供兇器使用之活動扳手及套筒扳手各1支，將乙○
    ○所有停放於該處，車牌號碼YB7－263號重型機車之車牌拆
    卸後，懸掛於其所有之車牌號碼XW2－096號重型機車上。嗣
    於97年7月28日5時10分，為警在高雄市○○區○○路與自立
    路路口查獲，並扣得上開竊得之車牌1面及作案用之活動扳
    手及套筒扳手各1支等物。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白:證明被告全部犯
      罪事實。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述:證明被告於前揭時地竊得之
      車牌係其所有之事實。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單
      、車輛尋獲電腦輸入單各1紙及照片4張:證明被告以前揭
      活動扳手及套筒扳手各1支為工具竊取上開車牌之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪嫌。扣案之活動扳手及套筒扳手各1為被告所有，
    業據其供承在卷，且係供犯罪所用之物，請依刑法第38條第
    3 項前段、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
                              檢  察  官  黃明正
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  余秋慧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
