【裁判字號】    97,審簡,6084
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行「驚動乙○○下來察看」，補充為「
    驚動陳蔡錦雀之夫乙○○下來察看」；證據並所犯法條欄一
    第3 行「照片12張」應更正為「照片10張」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告前於97年間因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以97年度
    簡字第379 號判處拘役50日確定，甫於97年5 月31日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，竟仍不
    思悔改，正值青壯之年，不尋求以正當方式取得財物，反而
    貪圖私慾，任意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，所為
    甚有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊財物
    價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，教育程度國中畢業，家庭經濟狀況貧寒等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
