【裁判字號】    97,交聲,2268
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2268號
原處分機關  內政部警政署國道公路警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局於中華民國94年12月16日所為之舉發違反道路
交通管理事件通知單（公警局交字第ZHA044598 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體，限於道路交通管理處罰條例第8 條之
    主管機關裁決所處罰之受處分人，而其異議之對象，乃交通
    主管機關之裁定，如非受處分人而聲明異議，或尚未接到裁
    決書，因無受處分人存在，均無從聲明異議，其異議不合於
    法律上之程式，且無從補正，應以裁定駁回之。
二、查本件內政部警政署國道公路警察局以民國94年12月16日公
    警局交字第ZHA044598 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    逕行舉發之駕駛人為「六葉科技有限公司」，而交通部公路
    總局臺中區監理所以95年11月29日中監違字第裁60-ZHA0445
    98號違反道路交通管理事件裁決書之受處分人亦為該公司，
    公司統一編號為00000000號，址設臺中市○區○○路1 段63
    1 號12樓之事實，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺中區○○○○
    ○道路交通管理事件裁決書各1 紙（見本院卷第4 、10頁）
    在卷可稽；又上開裁決書經交通部公路總局臺中區監理所付
    郵，於95年11月30日前往上址，因應受送達人即該公司已遷
    移他處而不能送達之事實，有交通部公路總局臺中區監理所
    訴訟文書不能送達事由報告書1 紙（見本院卷第11頁）附卷
    可稽，均堪信為真實。而異議人甲○○並未接到裁決書，逕
    對舉發違反道路交通管理事件通知單不服，於97年9 月26日
    具狀向本院聲明異議，且該聲明異議狀之姓名欄部分記載異
    議人為「甲○○」，具狀人部分亦填載「甲○○」，並蓋有
    「甲○○」之印章，此有聲明異議狀1 份（見本院卷第1 至
    4 頁）在卷可稽。是本件異議之聲明顯然係由「甲○○」以
    其自己之名義提出甚明，並非以受處分人「六葉科技有限公
    司」之名義提出，又異議對象為違反道路交通管理事件通知
    單，亦非道路交通管理處罰之主管機關所為之裁決處罰，依
    照上揭法條意旨說明，其異議不合法律上程式，且無從補正
    ，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中      華    民    國    97    年   10     月    23  日
                      交通法庭  法  官  李俊霖
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
