【裁判字號】    97,審交簡,3446
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
372 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度簡字第1626號判決、95年
    度易字第2060號判決，判處有期徒刑6 月、8 月確定，另因
    偽造文書案件，經本院以95年度簡字第4417號判決，判處有
    期徒刑4 月確定，並經本院以96年度聲減字第3511號裁定，
    就上開案件予以減刑，並就前開本院95年度簡字第1626號、
    第4417號2 案，定應執行刑為有期徒刑4 月15日，入監服刑
    後，於民國96年11月29日執行完畢」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對
    不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，且先前已有酒
    後駕駛經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，卻未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全，
    所為實無可取，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，復參以其
    所測得之酒精濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第16372號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於2008年4 月21日4時至5時許之間，在高雄市○○區
    ○○路哈囉市場與友人飲用酒類後，明知其酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日8時5分許，騎乘車牌
    號碼WFV-570 號輕型機車，沿高雄市左營區○○○路由北往
    南方向行駛，行經左營大路139 巷口時，因酒後注意力降低
    及操控能力不良，不慎與自左營大路162 巷口由東向西方向
    直行欲進入左營大路139 巷，由乙○○所騎乘之腳踏車發生
    擦撞，致乙○○受有左側骨盆骨折、右側鎖骨骨折、左側第
    二至六肋骨骨折、頭部外傷併左眉弓部撕裂傷（約3.5 公分
    ）、左小腿撕裂傷（10×4公分）及四肢多處摩擦燒傷二至
    三度等傷害（過失傷害部分，均未據告訴）。嗣警方到場處
    理肇事事件，並於同日9 時48分許，對甲○○進行呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值達每公升0.33毫克，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據名稱        │        待證事實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢中之供│被告坦承酒後駕車一事不諱│
│    │述。                  │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │酒精濃度測定值數據單正│警方於97年4月21日8時48分│
│    │本、刑法第185條之3案件│許，以呼氣酒精濃度測試器│
│    │測試觀察紀錄表、舉發違│對被告進行呼氣酒精測試，│
│    │反道路交通管理事件通知│測得其呼氣酒精濃度值達每│
│    │單影本各1 紙。        │公升0.33毫克之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │道路交通事故現場圖、道│被告駕車肇事之事實。    │
│    │路交通事故調查報告表(一)│                        │
│    │、(二)及現場蒐證照片19張│                        │
│    │。                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢  察  官   洪 期 榮
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書  記  官   梁 智 菱
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
