【裁判字號】    97,審撤緩,123
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第3074號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因偽造文書案件，經本院以95年度簡
    字第6264號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並
    應向國庫支付新臺幣（下同）10萬元，嗣於96年7 月24日確
    定在案。所定負擔經檢察官諭知於97年7 月23日前履行完成
    ，而被告未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2項
    第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 之情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第6264
    號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並應向國庫
    支付10萬元，嗣於96年7 月24日確定在案等情，有上開刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受
    刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，通知
    受刑人於96年12月3 日、97年9 月17日前至臺灣高雄地方法
    院檢察署向公庫繳納10萬元。上開通知書分別於96年11月19
    日、97年9 月2 日因未獲晤本人而寄存送達於壽天派出所，
    而分別於96年11月29日、97年9 月12日生合法送達之效力，
    有上開送達證書各2 紙在卷可按，然受刑人迄未前往臺灣高
    雄地方法院檢察署向國庫支付10萬元，是受刑人顯有違反刑
    法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人歷
    經2 次合法通知，均無故不履行該判決依刑法第74條第2項
    第4 款規定所宣告應向國庫支付10萬元之負擔，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
