【裁判字號】    97,審簡,2824
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第10870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「於民國93年
    11月10日執畢出監。」更正為「於民國93年11月9 日縮刑期
    滿而執行完畢。」、第7 行至第8 行「致乙○○心生畏懼。
    」補充為「以此加害生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第 1
    款、第2 款分別定有明文。本案被告甲○○與被害人乙○○
    為前配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為之恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上
    不法侵害之行為，為家庭暴力防治法第2 條第1 款所稱之家
    庭暴力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開規定並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定論罪科刑
    。故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又
    被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10870號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路20號11樓之11
                        居高雄市○鎮區○○街12之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反保護令罪，經臺灣高雄地方法院以93年度簡
    字第879號判決有期徒刑3月確定，於民國93年11月10日執畢
    出監。與乙○○原係夫妻，然因不明原因，基於恐嚇之犯意
    ，於97年2 月27日，以門號0000000000號行動電話傳送簡訊
    予乙○○所有門號0000000000號行動電話，恫稱：「多不想
    要了我瘋了妳高興了讓如願以償頂多浴火俱焚（應為玉石俱
    焚）這樣才是妳想要的順你的意」等言語，致乙○○心生畏
    懼。
二、案經被害人乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有簡
    訊照片1 張附卷可資佐證。本件事證明確，被告恐嚇罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，
    請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
