【裁判字號】    97,司聲,702
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第702號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰捌拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院97年度訴字第1090
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出裁判費用新台幣（
    下同）10,680元及公示送達登報費用300元，合計10,980元
    。依前開確定判決所示，則相對人應給付聲請人之訴訟費用
  確定為10,980元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
