【裁判字號】    97,審交簡,3527
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24151 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，且其酒後行駛於高速公路，由於行
    車速度較快、駕駛人之反應時間較為短暫，其危險性顯高於
    行駛於一般道路之情形，是被告罔顧公眾之交通安全之情甚
    為明顯，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升
    1.01毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學
    歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24151號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路30-1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月18日晚上9時許，在高雄縣大社鄉友人
    住處飲用紅酒1 瓶，至同日凌晨12時許，其明知在前開地點
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    7R-2162號自用小客車，自上開處所離開，並於97年8月19日
    凌晨1 時許，由大社駛上國道10號公路，往西方向行駛，欲
    返回其位於高雄縣鳳山市○○○路30-1號3 樓住處，待行至
    國道10號公路西向6 公里處，因行車不穩，為警當場攔查查
    獲，經檢測其呼氣測試酒精濃度為1.01mg/l，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承其有酒後駕車，惟矢口否認其有不能
    安全駕駛之情形，辯稱：其認為檢測之呼氣測試酒精濃度並
    沒有那麼高，沒有遲緩現象，其仍可以安全駕駛等語，惟查
    ：服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於吐氣濃度達0.55mg/l，肇事率為一般
    正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，法務部88
    年5 月18日88年度法檢字第1669號函可資參照，是被告肇事
    後所測得吐氣酒精濃度0.76mg/l一節，有酒精濃度檢測表1
    份在卷可參，顯已超逾前開不能安全駕駛之標準，再參酌卷
    附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可知，被告為警查獲
    時，行車不穩、險生事故且對員警指揮無反應或遲緩之情形
    ，顯見其駕駛之注意力及判斷力均已受影響，而係處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，是被告所辯與事實不符，其
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
