【裁判字號】    97,審簡,5600
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
996 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。緩刑參年。緩刑期間付保護
管束。並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被
    告於96年9 月25日至同年11月6 日間，先後多次業務侵占犯
    行，係基於同一犯罪決意而為之數個舉動，且時間相近、所
    侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要
    屬接續犯之實質上一罪。被告先後侵占冠閎公司現金、PVC
    塑膠片材皮料之2 次業務侵占犯行，犯意各別、行為互殊，
    自應予以分論併罰。爰審酌被告僅因一己之貪念，竟將業務
    上所持有之款項、物品侵占入己，非但有虧職守，並嚴重損
    及他人權益，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良
    好，且已就告訴人所受損失為全部賠償，業據告訴人代表人
    甲○○於本院審理中陳述明確，復參以其所侵占之金額、物
    品價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資儆懲。末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且已獲
    得告訴人代表人之諒解，業據其於本院審理中陳述明確，並
    僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務
    ，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    6 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
