【裁判字號】    97,審消債更,2658
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2658號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  游淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少
    ，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，是聲請
    停止臺灣士林地方法院96年度執字第32351 號、96年度執字
    第10806 號及臺灣基隆地方法院95年度執字第318 號強制執
    行等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前
    有何緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之
    薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各
    項薪資於三分之一，並未影響聲請人所需之必要生活費用支
    出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、
    執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是
    本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資
    債權強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保
    全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
