【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人即
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  蔡淑媛律師
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因被訴殺人案件，經本院認為所犯殺人罪，罪嫌
    重大，所犯最輕法定本刑為十年以上有期徒刑，有勾串共犯
    及證人之虞而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1項
    第2 款、第3 款之規定，於97年5 月7 日執行羈押，並禁止
    接見通信，自97年8 月7 日、同年10月7 日起各延長羈押2
    月，並已於97年10月17日當庭裁定准予接見通信。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承出手毆打王俊仁
    ，且本案重要證人均已交互詰問完畢，並無人指證被告有持
    兇器殺害王俊仁之行為，且被告不認識王俊仁，亦無教唆他
    人行兇之可能，此外被告有固定居所，並無逃亡之虞。爰請
    求准予具保停止羈押等語。
三、惟查被告甲○○因被訴殺人案件，經本院認為所犯殺人罪罪
    嫌重大，所犯最輕法定本刑為十年以上有期徒刑，有勾串共
    犯及證人之虞而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之規定執行羈押，並裁定自97年8 月7 日
    及同年10月7 日起各延長羈押2 月。本院審理中仍認被告犯
    殺人罪嫌疑重大，而有羈押之必要，上開刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款羈押原因尚未消滅，無從以具保替代羈押，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
