【裁判字號】    97,審聲,3289
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑壹年肆月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪均應減刑而
    已定執行刑者，仍適用刑法第51條規定，另定應執行之刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第10條第2
    項分別定有明文。次按判決確定前犯數罪者，併合處罰之；
    數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
    行刑，刑法第50條、第53條亦分別定有明文。而依減刑條例
    之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，
    故於定應執行刑時，均應依原判決時所應適用法律有關定應
    執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用問題。本件
    受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪日期均在95年7 月1 日
    刑法修正施行前，原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，
    聲請人雖於刑法修正施行後，就本件視為減刑之罪聲請定應
    執行刑，揆諸前開說明，應依原判決所適用之修正前刑法第
    51條第5 款規定，定應執行刑。
三、查本件受刑人所犯如附表所示4 罪，分別經本院以94年度訴
    緝字第67號、93年度訴字第3110號判處如附表「宣告刑」欄
    所示之刑，其受有期徒刑宣告部分，並經本院以94年度聲字
    第3291號裁定應執行有期徒刑2 年9 月確定，而受刑人所犯
    如附表編號1 至4 所示之罪，均係在96年4 月24日前所犯，
    且無不予減刑之情事，受刑人業於96年3 月15日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間並付保護管束，且觀護期間結束日期為96
    年10月15日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上揭刑事
    判決書影本、定執行刑裁定書影本各1 份在卷可按，堪信為
    真。本件受刑人之刑期雖於已因假釋期滿未經撤銷而視為執
    行完畢，然因涉及被告何時執行完畢及日後累犯之判斷，故
    仍有定應執行刑之必要，經核如附表所示編號1 至4 之罪因
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，視
    為已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁
    定減刑，惟因有2 裁判以上，依照上揭法條意旨說明，應將
    如附表所示之罪之宣告刑，依刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5 款規定，另定其應執行之刑。茲聲請人聲請就附表所
    示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執
    行之刑如主文所示。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、
    第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第10條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
