【裁判字號】    97,審簡,2795
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
續一字第15號）本院判決如下：
    主      文
丙○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「客戶資料表」及「
    車號查詢重型機車車籍」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、經查，被告丙○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日起施行，關於罰金刑之最低額部分，
    修正後之刑法第33條第5 款規定罰金之最低額為新臺幣（下
    同）1,000 元，修正前之刑法第33條第5 款，依刑法施行法
    第1 條之1 第2 項前段則為30元，比較修正前後之規定，修
    正後之規定較不利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前之上開刑法規定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將
    易科罰金之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定之銀元100 元至銀元300 元折算1 日，提高
    為1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另本案被告犯
    罪時間在96年4 月24日之前，亦無其他不合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條併與
    宣告減刑及易科罰金如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵續一字第15號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路41巷25之2
                          號
                        居高雄縣鳳山市○○路19巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議，經臺
灣高等法院高雄分院檢察署檢察長發回續行偵查，嗣經偵查結果
，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年6月7日，以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車牌號碼H8
    V-889 號重機車1 部，為動產擔保交易之債務人，約定總價
    金新台幣（下同）59,520元，分12期給付，每月一期，每期
    付款4,960 元，標的物存放地點為高雄縣鳳山市○○路 574
    巷24之1 號。在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣
    人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他
    處分。詎丙○○在取得標的物之後，僅繳付2 期之分期價金
    ，即未再交付其餘分期價款，並意圖為自己不法之利益，以
    變易持有為所有之意思予以侵占入己，於94年8 月31日在高
    雄市○○路上之某機車大賣場處分變賣後過戶予他人。
二、案經東元車業有限公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本署訊問中坦承不諱，核與
    告訴人東元公司之告訴代理人甲○○證述相符，復有被告與
    告訴人訂立之附條件買賣契約書、該車之過戶資料在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                              檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
