【裁判字號】    97,交聲,2446
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2446號
異  議  人  甲○○  59歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於異議人於民
國96年5 月19日酒後駕車違規事件聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又違反道
    路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁
    決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機
    關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管
    理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到
    案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
    決書載明應記載事項，並送達受處分人。受處分人如不服（
    道路交通管理處罰條例）第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命其補正，逾期不補正者，即予駁回。違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第45條、道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條亦分別定有
    明文。
二、查本件異議人甲○○於96年5 月19日下午2 時許酒後騎乘車
    牌號碼YVU-281 號機車行經高雄縣鳳山市○○路與國富路口
    ，因酒後操控力不足，為警欄查，並經警當場測得呼氣酒精
    濃度每公升達0.77毫克，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後以96年度偵字第15871 號為緩起訴處分，而異議人亦
    已履行緩起訴所命履行之內容，而於97年6 月9 日緩起訴期
    間屆滿，業經本院依職權查詢異議人前案紀錄，並將上開緩
    起訴處分書列印附卷可查。然高雄區監理所至今尚未裁決，
    有本院公務電話記錄在卷可參，又異議人亦尚未收受本件違
    規裁決書，亦有本院公務電話記錄在卷可憑，異議人卻逕於
    97年10月22日向本院聲明異議，是本件異議人因違反道路交
    通管理事件，而遭舉發之違規行為尚未經主管機關依法裁決
    ，異議人即逕向本院聲明異議，揆諸首揭條文及說明，其異
    議程序為不合法，且不得補正，自應予駁回。至若嗣後高雄
    市政府交通局就異議人上開違規行為進行裁決，異議人於收
    到裁決書後，如不服該裁決內容，自得於法定期間20日內另
    行聲明異議，併此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
