【裁判字號】    97,訴,1666
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1666號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟參佰伍拾元及自民國九十七
年四月五日起至清償日止，按年息百分之八點一九計算之利息，
暨自民國九十七年五月六日起至清償止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名台南區中小企業銀行股份有限公司
    ，於95年3 月24日經經濟部核准變更公司名稱為京城商業銀
    行股份有限公司。被告於民國93年10月18日向原告借款新台
    幣（下同）95萬元，並約定借款期間自93年10月18日起至
    100 年10月18日，利息按公告之指數房貸利率加計年息百分
    之5.56機動計算，依年金法按月攤還本息。如未依約清償時
    ，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，並應自逾期
    之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月者，按上開約定利率百分之20計付違約金，詎被告自97年
    4 月5 日起即未繳付利息，當時利息為年息百分之8.19，被
    告尚欠如主文所示本金、利息及違約金。為此依消費借貸法
    律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信增補契
    約書、借保戶會簽查詢單、經濟部函、利率變動統計表、變
    更放款繳息申請書為證，而被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，則原告主張之事
    實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，即為有理
    ，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用7,160元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
