【裁判字號】    97,審消債更,2406
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2406號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳交聲請費用１仟元，前
    經本院於97年9月25日定期命補正，該裁定於97年10月2日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未補正，有本院收費處函覆可查（見本院卷第96頁）。揆
    諸首開說明，應駁回本件更生清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
