【裁判字號】    97,家聲,330
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第330號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定己○○、戊○○、庚○○、丙○○、丁○○為禁治產人乙○
○之親屬會議成員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶乙○○前經鈞院以97年度
    禁字第118 號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其法定監
    護人。茲因乙○○名下有不動產，而聲請人處分其名下之不
    動產須召開親屬會議定之，然乙○○僅有聲請人、子女己○
    ○、戊○○、庚○○及媳婦丙○○（即戊○○之妻）、丁○
    ○（即庚○○之妻）等最近親屬，無民法第1131條所定親屬
    會議成員，爰依民法第1132條第1 項規定，聲請指定上開子
    女及媳婦為親屬會議成員，以利召開親屬會議，共商處分禁
    治產人不動產事宜，以維權益等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，分據同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院97年度禁字第11
    8 號民事裁定影本、陳報狀各1 份及戶籍謄本4 件為證，審
    核相符，堪認本件聲請人以其擔任禁治產人乙○○之監護人
    身分，為召集親屬會議徵詢處分該禁治產人不動產事務，因
    不足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等情，
    應為真實可信，故本件聲請確實符合前揭民法第1132條第1
    項規定，洵可認定。
四、據上認定，本院審酌禁治產人之子女己○○、戊○○、庚○
    ○及媳婦丙○○、丁○○為禁治產人之最近親屬，就該禁治
    產人之財產事宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適
    維護及處理，堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定己○
    ○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○（身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）、庚○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）、丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、
    丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○
    ○之親屬會議成員，共同組成親屬會議，研商禁治產人不動
    產處分事宜。
五、依非訟事件法第158條第3項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
