【裁判字號】    97,拍,2309
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2309號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人劉李麗珠於民國73年10月15日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保案外人劉榮源、劉進基對案
    外人高雄縣岡山信用合作社所欠借款之清償，設定新台幣（
    下同）1,950,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期為不
    定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。嗣該不動產於民國97年6 月4 日因買賣關係移轉
    予相對人丙○○○、丁○○所有，亦經登記在案。另聲請人
    臺灣新光商業銀行股份有限公司 (原名誠泰商業銀行股份有
    限公司，惟自94年12月31日與台灣新光商業銀行合併，並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司)於 民國90年9 月14日
    合併高雄縣岡山信用合作社，並以聲請人為存續銀行，依法
    概括承受其相關業務及一切權利義務，併此敘明。
三、嗣案外人劉榮源邀案外人劉李麗珠於民國九十二年五月二十
    九日向聲請人借用1,460,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎債務人自民
    國97年4 月29日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借款契約書、本票影本各一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
