【裁判字號】    97,促,62112
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62112號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬零壹佰肆拾肆元，及
    自民國九十七年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    十一點六九計算之利息，暨自民國九十七年八月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）92年12月29日向聲請
          人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆
          300,000 元，借款期間自民國92年12月29日起至99年
          12月29日止，每壹個月為壹期，分84期按月平均攤還
          本息，利息按聲請人定儲利率指數（現為年率2.74%
          ）加年息8.95% 機動計息（目前為11 .69%） 。如有
          違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立消
          費性 (無擔保)借 款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月29日繳付本息，上開借款自97
          年7 月29日起即未依約清償債務本息，依約定書共同
          條款第六條加速條款第一款約定，立約人即喪失期限
          利益，全部債務視為到期，就尚未清償之本金、利息
          及違約金應如數清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙
          置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
