【裁判字號】    97,審簡,3042
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第1036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。又犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充告訴人乙○○於民國
    94年度之「財政部高雄市國稅局綜合所得稅核定通知書」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於94年2 月2 日修正公佈，並
    同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從
    輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨）。茲分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法第
    33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修正前
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修
    正後規定延長併罰後有期徒刑之最高刑期，並未較有利於被
    告。
  (三)準此，綜合前述新舊法比較之結果，修正後刑法並未較有利
    於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用修
    正前刑法之規定。
三、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於稅捐
    稽徵之正確性或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（
    最高法院70年度第9 次刑事庭會議決議參照）。是核被告上
    開將不實薪資支出登載於扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申報
    書，並持向財政部國稅局行使，足生損害於告訴人及稅捐稽
    徵機關對於稅捐管理之正確性等所為，係犯刑法第216 條、
    第215 條行使業務登載不實文書罪；被告藉此替納稅義務人
    沅新工程有限公司逃漏稅捐之所為，係犯稅捐稽徵法第47條
    第1 款、第41條公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪
    。被告業務上登載不實文書之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。又按稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，
    係將納稅義務人之公司之責任，基於刑事政策之考慮，於其
    應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，故此情形而受罰之
    公司法規定之公司負責人，乃屬於「代罰」之性質，其既非
    逃漏稅捐之納稅義務人，僅係代罰而已，則公司以不正當方
    法逃漏稅捐，縱由該公司負責人為之，究非屬於公司負責人
    本身之犯罪行為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無
    方法結果之牽連關係可言，最高法院86年度台上字第1269號
    判決可供參照。是被告所犯上開2 罪，行為分殊，罪名有異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告虛報薪資，不僅損及告訴人之
    權益，並影響稅捐稽徵課稅之正確性及業務上登載文書之可
    信度，所為實屬不該，且其犯後猶飾詞狡辯，態度不佳，惟
    逃漏稅捐之數額非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為上開犯行之時間
    ，均係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，無同條例第5 條之情形者
    ，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、另聲請意旨以被告填製不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單申
    報書及營業事業所得稅結算申報書，復持向國稅局行使，因
    認被告涉犯刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文
    書罪云云。惟按，刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書
    ，乃指基於業務關係，明知為不實之事項，而登載於其業務
    作成之文書而言；公司行號向稅捐稽徵機關申報營利事業所
    得稅係履行其公法上納稅之義務，並非業務上行為。是以公
    司名義填寫營利事業所得稅之申報文書內容縱有不實，仍難
    論以業務上登載不實之文書罪（最高法院74年度台上字第39
    53號判決意旨參照）。是本件被告填製不實之各類所得扣繳
    扣繳暨免扣繳憑單申報書及營業事業所得稅結算申報書，即
    難以刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書等罪
    相繩。然此部分若為有罪，則與前揭犯罪事實具有實質上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 500 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1036號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○街86-8號
                    送達地址：高雄縣大寮鄉○○路251號5樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國94年1 月20日起，擔任址設高雄縣大寮鄉○○
    路251號5樓「沅新工程有限公司」（下稱沅新公司）之負責
    人，綜理該公司員工之僱用、發薪等，為從事業務之人，其
    亦負有製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單及填載營利事業所得
    稅申報書等業務上文書之義務，亦為納稅義務人。其明知乙
    ○○自94年1月間起至同年12月間止，並未在沅新公司任職
    ，亦未在沅新公司領取任何薪資或報酬，竟於其業務上作成
    之文書即扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申報書上，虛偽登載
    乙○○94年度之薪資所得為新臺幣（下同）19萬200元之不
    實事項後，再將此不實事項登載於其所製作之沅新公司94年
    度營利事業所得稅結算書，而於95年持該等登載不實之扣繳
    憑單及營利事業所得稅結算申報書，向財政部臺灣省南區國
    稅局高雄縣分局行使，申報沅新公司94年度營利事業所得稅
    ，藉此詐術，使稅捐機關於審核稅額時陷於錯誤，而誤算沅
    新公司94年度應繳納之營利事業所得稅額，因此得以逃漏該
    年度之營利事業所得稅4萬7,550元，足以生損害於乙○○及
    稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承自94年1月間起擔任沅新公司負責人
    之事實，惟矢口否認有何違反稅捐稽徵法及偽造文書之犯行
    ，其具狀答辯稱：告訴人乙○○係在朋友之介紹下在沅新公
    司充任臨時工，任職期間自94年1月起至6月止，告訴人亦同
    意以其名義申報薪資所得19萬200元，並沒有虛報告訴人薪
    資云云。經查：上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於
    本署偵查中具結後證述屬實，並有沅新公司之營利事業登記
    基本資料查詢結果列印資料、公司設立登記表、94年度營利
    事業所得稅結算網路申報書、網路申報總表、94年度營利事
    業所得稅結算申報書（損益及稅額計算表）、資產負債表、
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書、財政部臺灣省南區國稅
    局高雄縣分局96年8月30日南區國稅高縣一字第09600511 09
    號函等各1份附卷可稽，是以，被告所辯顯係卸責之詞，委
    無足採，其犯嫌足堪認定。
二、按各類所得扣繳暨免扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申報書，
    性質上即係附隨公司業務而製作之文書，被告係沅新公司負
    責人，負有填製上開扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申報書等
    業務文書之業務，是核被告上開將不實之薪資支出登載於業
    務上作成之文書即各類所得扣繳暨免扣繳憑單，且於94年度
    各類所得扣繳憑單申報書虛列該薪資支出，並持向稅捐機關
    申報稅捐等所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    上登載不實文書罪嫌；又被告藉此替納稅義務人沅新公司逃
    漏稅捐，足以生損害於財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局
    及告訴人乙○○之所為，係犯稅捐稽徵法第41條、第47條第
    1款之公司負責人以詐術逃漏稅捐罪嫌。而被告業務上登載
    不實文書後復持以行使，其業務上登載不實之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後填載不實之
    扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申報書之行為，係基於同一登
    載不實目的之接續行為，為接續犯。再稅捐稽徵法第47條第
    1款之規定，係將納稅義務人之公司之責任，基於刑事政策
    之考慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，故此
    情形而受罰之公司負責人，乃屬於「代罰」性質，其既非逃
    漏稅捐之納稅義務人，僅係代罰而已，則公司以不正當方法
    逃漏稅捐，縱由該公司負責人為之，究非屬於公司負責人本
    身之犯罪行為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方
    法結果之牽連關係可言（參最高法院85 年台上字第5114號
    、86年台上字第1269號判決意旨），是被告所犯公司負責人
    為納稅義務人逃漏稅捐、行使業務上登載不實文書2罪嫌間
    ，犯意各別、行為互殊，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        檢  察  官    陳  怡  利
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書  記  官    高  文  崇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
