【裁判字號】    97,審聲,1452
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1452號
聲  請  人  甲○○
                    國民
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項固定有明文；惟倘強制執
    行程序業已終結，自無上開停止執行規定之適用。
二、聲請意旨略以：聲請人就本院民國96年度執字第117193號請
    求清償票款執行事件之強制執行程序，業已向相對人提起債
    務人異議之訴（本院97年度審訴字第2928號），為此，願供
    擔保，聲請裁定本院96年度執字第117193號執行程序，於債
    務人異議之訴事件判決確定前，停止執行等語。
三、經查：聲請人對相對人已向本院提起債務人異議之訴事件，
    經本院以97年度審訴字第117193號受理乙節，固經本院調取
    上開民事卷宗審核無訛；惟聲請人所聲請停止執行之本院96
    年度執字第117193號執行事件，已於97年5 月5 日經執行法
    院核發移轉命令，並檢還執行名義而終結，業據本院調取前
    開執行卷宗查明屬實。是以，聲請人所聲請停止之上開執行
    事件既已執行終結，即無強制執行法第18條第2 項規定之適
    用。從而，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
