【裁判字號】    97,審簡,5221
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第16860 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機「金蜍王」壹台（含IC板壹塊、退幣機壹
台）、現金新臺幣貳仟零玖拾元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○明知其所經營之「泰順保養廠」（址設高雄市○○區
    ○○路27之1 號）並未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，
    竟與吳孝光（應由檢察官另行處理）共同基於違法經營電子
    遊戲場業之犯意聯絡，自民國97年6 月3 日起，在上開保養
    廠內，擺設吳孝光提供之電子遊戲機「金蜍王」1 台，以供
    其員工及至該處修車之不特定顧客打玩上開電子遊戲機而經
    營電子遊戲場業。嗣於97年6 月10日下午2 時10分許，為警
    到場臨檢查獲，並扣得吳孝光所有上開電子遊戲機1 台（含
    IC板1 塊、退幣機1 台）及機台內之新臺幣（下同）10元硬
    幣209 枚，因而查悉前情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有現場蒐證相片在卷可稽，及電子遊戲機「金蜍王」1 台（
    含IC板1 塊、退幣機1 台）、10元硬幣209 枚扣案足憑，則
    被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告前揭犯行，足堪認定。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告就前開犯行，與吳孝光間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告於上開期間，反覆違法經營電子遊戲場業
    之犯行，要係基於單一犯意，在密切接近之一定時、地，持
    續實行之多次犯罪行為，應依集合犯論以一罪。爰審酌被告
    未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊
    戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為並無足取
    ，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復參以其擺設電子遊戲
    機之數量僅1 台、違法營業之期間僅數日等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，且犯後坦承犯行，態度良好，並僅
    因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。扣案之電子遊戲機「金蜍王」1 台（含IC板1 塊、退幣機
    1 台）、10元硬幣209 枚（即現金2090元），均係與被告共
    犯本罪之吳孝光所有（蓋被告僅提供場地，不分擔上開電子
    遊戲機之營收），業據被告於本院審理中陳述在卷，且分別
    係供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、與被告共犯本案之吳孝光，應由檢察官另行處理，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
