【裁判字號】    97,審消債更,2320
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2320號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償
    ，聲請債務人甲○○不得對其財產移轉或設定負擔，且於更
    生聲請裁定前，債權人不得對債務人行使債權，債務人亦不
    得對該債權人履行債務，及債權人就債務人於台灣電力股份
    有限公司每月得支領各項勞務報酬之扣款應予停止等語。經
    法院依職權調查，聲請人有本院96年度執字第96892 號、97
    年度司執字第24137 號、96年度執字第71537 號等強制執行
    事件，而本院96年度執字第71537 號執行程序業已核發債權
    憑證終結，自無保全之必要。另本院96年度執字第96892 號
    、97年度司執字第24137 號等執行程序，聲請人並未釋明於
    本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本件聲請
    人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限
    於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、考核
    、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人
    所需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開
    始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更
    生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止
    債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之
    必要。另本院依職權函詢台灣中小企業銀行，台灣中小企業
    銀行函覆表示該行係依與聲請人簽立之扣款委託書進行自動
    扣款，聲請人仍可由該帳戶提領款項，有台灣中小企業銀行
    函在卷可稽，是本件台灣中小企業銀行就聲請人帳戶直接扣
    款係基於雙方協議，且聲請人目前仍得由帳戶提領存款，是
    本院裁定開始更生程序前，並無限制債權人就聲請人帳戶直
    接扣款之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
