【裁判字號】    97,審聲,1369
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1369號
  聲  請  人  萬安保全股份有限公司
  法定代理人  盧振華
  相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第 104
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。而此處所謂
    「法院」，係以「命供擔保之法院」為管轄法院。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵臺灣
    台中地方法院96年度裁全字第4058號假扣押裁定，提供新台
    幣177000元為擔保，並以本院96年度存字第2952號提存事件
    提存在案，茲因聲請人與相對人業於96年8 月27日成立和解
    而訴訟終結，業依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款後段規定，聲請台灣台中地院通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向該院為行使權利之證明。惟相對人並未於
    期限內行使權利及向該院提出行使權利之證明，爰請求准予
    返還該擔保金等語。
三、經查，本院96年度存字第2952號提存事件，係依臺灣台中地
    方法院96年度裁全字第4058號裁定而為之，此有本院提存書
    影本1 份在卷可稽，亦即臺灣台中地方法院為命供擔保之法
    院，則依上開說明，本件應由臺灣台中地方法院管轄，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     10    月    23    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
