【裁判字號】    97,審交簡,3459
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
169 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：97年度審交易字第361 號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實第1 行「96年2 月
    26日」更正為「96年1 月26日」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有檢察官起訴書所記載之有期徒刑前案
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47
    條第1 規定加重其刑。本院審酌被告前有2 次酒後駕車，經
    法院分別判處拘役50日、有期徒刑3 月，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，猶不知悔改，仍於酒後駕車，枉
    顧他人用路安全，終釀成車禍，幸僅造成車損，無人命傷亡
    ，及其犯後坦承犯行，且已與被害人成立和解，補償其所受
    損害，此有和解書附卷可稽，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
