【裁判字號】    97,審交簡,3542
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24904 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24904號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路320之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○民國於97年8月14日11時許，在高雄縣鳳山市○○路
    某處理髮廳內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日15時1分許騎乘車牌號碼MKM─886號重型
    機車上路。嗣於同日15時4分許行經高雄縣鳳山市○○路273
    號前時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每
    公升0.74毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢時就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承
    不諱，並有酒精濃度測試單影本、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪
    嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部
    參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低
    ，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為
    每公升0.74毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上
    開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告有駕車
    蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠
    佳情形，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無
    法正常操控，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已
    不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              檢  察  官  葉麗琦
                              檢  察  官  陳永盛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
