【裁判字號】    97,審簡,5992
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6699、7323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實被告前科補充為「甲○○前於民國95年1 月
    26日因恐嚇案件，經本院以94年度簡字第7449號判處有期徒
    刑3 月確定，於95年4 月11日入監執行，95年7 月10日縮刑
    期滿執行完畢出監。另曾於96年因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第1246號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於96年11月20日執行完畢出所」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，被告甲○○先後2 次施用甲基安非他命毒
    品，所為均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於95年7 月10日縮刑
    期滿執行完畢等情，可參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    自明，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處
    分措施實難矯治其惡性，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準並定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
