【裁判字號】    97,審聲,2988
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2896號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等2 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，係違反一事不再理原則，屬違背法
    令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院68年度台非字
    第50號判例意旨可參。可知經定執行刑裁定確定之各罪，基
    於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。
三、本件受刑人甲○○曾於民國91、92年間，因施用第一級毒品
    與第二級毒品案件，，經台灣高等法院高雄分院於93年1 月
    19日以92年度上訴字第2253號分別判處有期徒刑1 年4 月、
    8 月，並定應執行刑為1 年10月確定。另於91年間又因竊盜
    案件，經本院於92年10月31日以92年易緝字第140 號判處有
    期徒刑1 年10月確定。嗣上開3 罪與附表編號1 所示強盜罪
    ，業經台灣高等法院高雄分院於96年9 月29日以96年度聲減
    字第1945號裁定應執行有期徒刑5 年10月確定在案，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷為憑。附表編號1 所示強
    盜罪既曾與上開數罪定過應執行刑，本件聲請與受刑人所犯
    上開3 罪以外，附表編號2 所示妨害兵役治罪條例案件，再
    定應執行刑等節，就該強盜罪部分之聲請而言，即屬重複聲
    請，於法尚有不合，本院自不得予以裁定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官    黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
