【裁判字號】    97,審交簡,3536
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24066 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.80毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24066號
      被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                          住高雄縣路竹鄉○○路262巷62號之3
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於97年8月18日21時50分許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌YM—9345號自小客車，
    行經高雄市小港區高雄國際機場國內線航廈前，因逆向行駛
    經警攔檢並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成
    份達每公升0.80毫克而查獲。
二、案經內政部警政署航空警察局高雄分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  蕭擁溱
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
