【裁判字號】    97,審交簡,3478
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23593 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.70毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23593號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街10巷1號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月12日晚上8時許，在高雄市左營區○○
    ○路大中二路口之熱炒店，與其兄姐一起吃飯喝酒，至同日
    晚上10時許，其明知在前開地點飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼VQY-515 號輕型機車，沿高
    雄市左營區○○○路，由北向南直行，欲返回其位於高雄市
    左營區○○街10巷1 號15樓之住處，待行至高雄市左營區○
    ○○路202 巷口，為警當場攔查查獲，經檢測其呼氣測試酒
    精濃度為0.70mg/l。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、酒精濃度檢測表各1 份附卷可稽，
    是被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    ：被告前於97年5 月間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院以97年度審交簡字第1377號判處拘役35日確定（尚未構
    成累犯），有本署全國刑案資料查註紀錄表可資佐證，竟不
    知警惕，於短短數月間又犯本案，惡性非輕，對於公眾安全
    所生之危害頗大；惟其於犯後坦承犯行，已有悔悟之情等一
    切情狀，請量處有期徒刑2月，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    6     日
                              主任檢察官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
