【裁判字號】    97,拍,2373
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2373號
聲  請  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人謝守志、大建設有限公司於民國97
    年5 月22日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）8,500,000 元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為民國127 年5 月19日，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人謝守志、大
    建設有限公司於民國97年7 月25日因買賣關係將不動產移轉
    予相對人甲○○，並經登記在案。
三、嗣案外人謝守志、大建設有限公司於民國96年9 月14
    日96年12月7 日向聲請人借35,000,000元19,200,
    000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算
    均如契約所載，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎案外人謝守志、大建設有限公司屆期即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本二件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
