【裁判字號】    97,審撤緩,126
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第3301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人前因違反商標法案件，經本院以95年度簡字第5162
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於民國95年11月3
    日確定在案。又於上開緩刑期間內之95年11月20日至同年12
    月26日前之某日更犯妨害風化罪，經本院以96年度訴字第
    2485號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，於97年
    9 月1 日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部
    分事實應可認定。本院審酌受刑人甲○○前案係違反商標法
    案件，經本院宣告緩刑2 年，詎於緩刑期間內，復再故意犯
    妨害風化罪，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，
    確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件
    聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷
    受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
