【裁判字號】    97,訴,1182
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1182號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  陳旻沂律師
            張堯鈞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾捌日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪
    嫌，前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，並有勾串證人、湮滅證據之虞，而有羈押禁
    見之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，自民國97年7 月28日起執行羈押禁見在案，嗣於97年10
    月14日起准予接見通信。
二、聲請意旨略以：被告雖涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，惟相關證人業經詰問，已無串證之虞，且本案亦未自被
    告住處、車上、身上查獲任何毒品，被告犯罪嫌疑應非重大
    ，應無繼續羈押必要。又被告有幼子及父母尚待扶養，急須
    被告照顧，爰聲請具保停止羈押暨解除禁見。
三、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，足見
    被告犯罪嫌疑重大，且其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，該項羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行。綜前所述，被告上
    述羈押原因及其必要性仍屬存在，應予繼續羈押。此外，本
    件復查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因
    消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情形，遂認被告前
    開羈押原因尚未消滅。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問
    後，認其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年
    10月28日起延長羈押2 月。是以，本件關於具保停止羈押之
    聲請應予駁回，惟依本案情節及審判進度，被告已無禁止接
    見通信之必要，本院已自97年10月14日起解除接見通信之禁
    止，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
