【裁判字號】    97,審交簡,3491
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規定，其
    罰金刑上限為新臺幣9萬元以下。惟被告行為後刑法第185條
    之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊法比較結
    果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧
    公眾之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.68毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。另被告犯罪之時間，在96年4 月24日以
    前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情
    形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2
    分之1 及諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第305號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段401號11
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○自民國95年10月2日凌晨3時許起至6時50
    分許止，在位於高雄市苓雅區○○○路之「大帑殿KTV」內
    ，飲用啤酒數瓶。其於飲酒完畢後，明知已達反應較慢、感
    覺減低，無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即駕駛
    車牌號碼7990-JY號自小客車上路，欲返回其住處。嗣當日
    上午7時40分許，其行經高雄市苓雅區○○○路之高速公路
    涵洞下方時，即因不勝酒力而與由陳秀玲所駕駛車牌號碼
    OJW-329號重機車及由陳梅枝所駕駛之車牌號碼7579-XC號自
    小客車發生車禍。俟員警據報處理車禍並對駕駛人均施以酒
    測，始當場測得甲○○吐氣所含酒精濃度高達0.68MG/L，因
    而查獲上情。案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）上揭犯罪事實業據被告於警詢及本署偵查中自白不諱，核
      與證人陳梅枝及陳秀玲於警詢中所述與被告發生車禍一情
      相符，復有被告之酒精濃度測定值數據單、刑法第185條
      之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報
      告表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本各一份附卷可稽。
（二）此外，警員於處理現場即已觀察到，被告「有劃定直線無
      法正常行走、語無倫次、多話、泥醉」等情事，此均可見
      諸於警員鄭得裕於95年10月2日上午8時30分之刑法第185
      條之3案件測試觀察記錄表上。
（三）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
      ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
      之駕駛情狀及車禍情事，被告對此亦不否認，足見被告當
      時精神狀況顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
      是被告酒後駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
