【裁判字號】    97,審訴,2856
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3470
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月23
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1267號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，以88年度毒聲字
    第1926號裁定送強制戒治，於民國90年10月23日強制戒治期
    滿執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第1191號處分不起訴確定在案。於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，分別經本院以92年
    度訴字第834 號判決、93年度簡字第2563號判決判處有期徒
    刑1 年、4 月確定，上開兩罪接續執行，於94年4 月15日縮
    短刑期假釋出監，甫於94年6 月18日保護管束期滿，視為執
    行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年1 月20日16時許，在高雄縣岡山鎮○○路1 之3 號
    居住處，持有海洛因，並將海洛因加水稀釋注入注射針筒內
    施打在手臂之方式，施用海洛因1 次。另其基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月19日至20日某時許，
    在不詳處所，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月22日晚
    上8 時30分許，在高雄縣橋頭鄉○○路166 巷口，為警發現
    與甲○○在場之友人許偉一（另案判決），將手上持有二團
    白色衛生紙及海洛因4 小包（合計淨重0.25公克）丟棄在地
    ，甲○○則經警採其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因及甲
    基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.25公克）為許偉
    一所有，業經被告甲○○陳述在卷，且有移送報告在卷可參
    ，並有本院97年度審訴字第1345號判決（許偉一施用毒品案
    件）可參，故不另為沒收銷燬之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
