【裁判字號】    97,審訴,4119
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7290
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月23
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字第5797號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年2 月4 日釋放，於91年2 月10日期滿而執行完畢，並經檢
    察官以91年度毒偵緝字第15號為不起訴處分確定；又前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以93年度上訴字第1239號判處有期徒刑1 年
    確定。復於93年間再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第3333號判決有期徒刑1 年2 月、6 月確定，嗣上開三罪定
    應執行刑為有期徒刑2 年6 月，於96年4 月11日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於96年7 月12日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢。詎仍不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年7 月6 日下午某時許，在高雄縣大社鄉大
    社公園公廁內，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於97年7 月7 日下午4 時50分許，因另案通緝經警緝獲，並
    得其同意採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
