【裁判字號】    97,家聲,372
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    解除遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第372號
聲  請  人  余景登律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上聲請人聲請解除遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣1,000 元；又
    非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，
    關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不繳納者，
    應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第
    1 項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請解除遺產管理人職務事件，未據繳納
    裁判費，經本院於民國97年7 月25日以本院97年度家補字第
    266 號民事裁定，命其於收受送達後5 日內補正，並於97年
    9 月10日送達聲請人，此有送達證書1 紙在卷可稽。惟聲請
    人迄今仍未繳納，有本院查詢簡答表在卷可稽，是聲請人逾
    期仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭  法  官 邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
