【裁判字號】    97,拍,2328
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2328號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年11月3 日民國84年9
    月1 日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人保證責任
    高雄市第一信用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）
    1,800,000 元600,000 元之最高限額抵押權，存續期間為
    不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。原保證責任高雄市第一信用合作社已於民國86
    年12月8 日奉准變更組織為高新商業銀行股份有限公司，又
    高新商業銀行已於民國94年11月26日正式與陽信商業銀行合
    併，陽信商業銀行股份有限公司為合併後存續法人，亦經登
    記在案。
三、嗣相對人於民國91年5 月15日向案外人高新商業銀行借用
    2,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相
    對人自民國97年7 月15日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
