【裁判字號】    97,審訴,4796
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第2976號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係設於高雄市○
    ○○路2 號5 樓「大兵兵卡拉OK」負責人，其明知「風箏」
    等共計121 首之音樂著作，分別係吳東龍及豪記影視唱片有
    限公司（下稱豪記公司）擁有著作財產權，非經其等同意，
    不得非法重製或公開演出，竟自民國96年6 月間起，以每次
    新臺幣 (下同)2,000元價格，委由一真實姓名年籍不詳綽號
    「阿忠」之成年男子，每月至其上開址處陸續非法重製上開
    音樂著作於卡拉OK播放機之硬碟內後，供不特定顧客點唱，
    以公開演出之方式侵害豪記公司之著作財產權。嗣經警於97
    年1 月2 日晚間9 時許，在上開店內查獲，並扣得卡拉OK播
    放機之硬碟1 台、點歌簿1 本及遙控器1 支等物，因認被告
    涉犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售或出租而擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權、同法第92條之擅自以公開演
    出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯著作權法第91條第2 項、第92條之罪，
    依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳東龍及
    豪記公司具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
