【裁判字號】    97,審簡,5215
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第10848 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項非法
    持有刀械罪。爰審酌被告無視於政府嚴格管制刀械之政策，
    竟任意收受前開管制刀械而持有之，所為對社會治安有顯著
    之潛在危險性，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復參以其
    持有上開管制刀械之數量僅有1 把等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    武士刀1 把，既屬管制刀械之違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1 款規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第10848號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市左營區崇實新村130號
                        現居高雄市○○區○○街3巷16號12
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
應提起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知武士刀係屬管制刀械違禁物，未經許可不得持有
    ，竟仍於民國93年間某日，在其高雄市○○區○○街3巷16
    號12樓住處，收受友人「張智麟」（年籍不詳）所交付之武
    士刀1把，即未經許可而無故持有之，並將該刀械置於上開
    住處內。嗣於97年4月9日10時20分許，甲○○另涉毒品案件
    ，為警持搜索票搜索上開住處，當場查扣上開刀械，而循線
    查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌───┬──────────┬───────────┐
│編號  │證  據  名  稱      │待  證  事  實        │
├───┼──────────┼───────────┤
│ 一   │被告甲○○於警詢及本│全部犯罪事實。        │
│      │署訊問之供述        │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│ 二   │高雄市政府警察局刑警│全部犯罪事實。        │
│      │大隊扣押物品目錄表  │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│ 三   │高雄市政府97年4月14 │本件所查扣被告持有之武│
│      │日，高市府警保字第  │士刀1把，確係槍砲彈藥 │
│      │0970018533號函及所附│刀械管制條例所列管之刀│
│      │之鑑定結果記錄表    │械。                  │
└───┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項未
    經許可持有刀械罪嫌，請依法論科。扣案之武士刀1把係違
    禁物，請依刑法第38條第1項第1款、第2項規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  朱秋菊
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書  記  官  鍾文榮
所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
