【裁判字號】    97,家訴,185
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第185號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求給付扶養費事件，未據原告繳納裁判費，
    經本院於民國97年9月15日裁定命原告於收受裁定後5 日內
    補正。此裁定已於民國97年9月18日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    家事法庭法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
