【裁判字號】    97,審易,2176
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第21872 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因懷疑甲○○與
    其丈夫發生婚外情，對甲○○心生不滿，於民國97年6 月6
    日22時50分許在高雄市○○區○○路120 號甲○○工作地點
    之門口，趁甲○○要上車在打開車門之際，基於傷害之犯意
    ，自甲○○後方徒手拉甲○○雙肩，將甲○○摔倒在地，造
    成甲○○受有頭部外傷、右肘挫傷擦傷、腰挫傷及L5S1脊椎
    滑脫症併脊椎退化性關節炎等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
