【裁判字號】    97,審簡,5813
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24063 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之民事通常
保護令裁定參罪，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行「於97年4 月1 日
    ，書寫信函1 封寄至高雄市○○區○○路219 號8 樓甲○○
    住處予甲○○」，更正為「於97年4 月1 日，書寫信函1封
    寄至高雄市○○區○○路219 號8 樓甲○○住處予甲○○，
    內容痛陳對於甲○○之不滿」，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家
    庭暴力防治法第2 條第2 款定有明文。核被告乙○○明知本
    院核發之通常保護令，命其不得對被害人甲○○為騷擾行為
    ，竟仍於上揭時間分別利用寫信、發送簡訊及短時間撥打多
    通電話之方式騷擾被害人，是其上開3 次犯行所為，均係犯
    家庭暴力法第61條第2 款之違反保護令罪。被告所犯上開3
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於94年
    間因恐嚇案件，經本院以95年度簡上字第1444號判處有期徒
    刑6 月，減刑為有期徒刑3 月確定，入監執行，於97年6 月
    25日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告與被害人前為同居男女朋友關係
    ，分手後本應相互尊重，竟漠視法院核發前開通常保護令之
    內容，多次對告訴人實施騷擾等行為，所為實屬不該，惟念
    犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    23  日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23  日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
