【裁判字號】    97,審消債清,71
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第71號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請清算抗告事件，未據繳納裁判費。查本件係消費者
債務清理抗告事件，依消費者債務清理條例法第15條準用民事訴
訟法第77條之18規定，應徵抗告裁判費新臺幣壹仟元。茲依消費
者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第495 條之1 及第442 條
第2 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達伍日內補繳抗告裁判
費，逾期未補繳裁判費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
