【裁判字號】    97,審簡,5961
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1455號
、第2482號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經臺灣高雄地方法院以
    91年度易字第2264號判處有期徒刑8 月確定」更正為「經臺
    灣高等法院高雄分院以92年度上易字第153 號判決，判處有
    期徒刑8 月確定」；「於96年12月28日下午7 時30分許，意
    圖為自己不法所有，在高雄鳥松鄉○○路67號前」更正為「
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月29日上午10
    時許，在高屏大橋下」；證據部分補充「被告丙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財
    物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚可，復參
    以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案件經論罪科刑之
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第1455號
                                       97年度偵字第2482號
     被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街103號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91
     年度易字第2264號判處有期徒刑8月確定，甫於93年3月7日
     縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，於96年12月28日下午7
     時30分許，意圖為自己不法所有，在高雄鳥松鄉○○路67號
     前，竊取乙○○所有之未懸掛車牌重型機車1輛（原車牌號
     碼為OLL-167號、引擎號碼KD-303490號）得手，嗣於96年12
     月31日下午3時25分許，丙○○駕駛該車行經高雄縣大寮鄉
     ○○路與光明路交岔路口，經警攔檢而查獲。
 二、案經訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事項
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事項                  │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ (一) │被告警詢及偵訊中供訴│坦承未經證人乙○○同意而擅│
 │    │                    │自取走並使用該機車之事實。│
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ (二) │證人乙○○於警詢及偵│證明被告於上開時地竊取上揭│
 │    │訊中證述            │機車之事實。              │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ (三) │贓物認領保管單、扣押│同上。                    │
 │    │物品目錄表及高雄縣政│                          │
 │    │府警察局車輛協尋電腦│                          │
 │    │輸入單各1紙暨照片2幀│                          │
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、被告辯稱：該車係他人不要而丟棄在屏東大橋云云。經查，
     被告係駕駛該機車經攔檢而被查獲，且該機車係在證人乙○
     ○住家失竊，並經報警備案，業據證人乙○○結證在卷，被
     告所辯顯係卸責之詞，不足採信。
 三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告如事實欄
     所示犯罪科刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
     其5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
     47條規定加重其刑。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                               檢察官    甲  ○  ○
                               檢察官    盧  葆  清
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                               書記官    陳  貴  女
 刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
