【裁判字號】    97,司聲,688
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第688號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第六二○二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人先父林和泰與相對人間請求假扣押事件，林和泰
    前依本院95年度裁全字第10166 號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣200,000 元為擔保金，並以
    本院95年度存字第6202號提存事件提存完畢，茲因林和泰業
    於97年3 月13日死亡，其繼承人為彭莉晴（原姓名彭利利）
    、林庭宇、林思廷及聲請人，其中彭莉晴、林庭宇、林思廷
    均已拋棄繼承，經本院准予拋棄繼承備查在案，故由聲請人
    具狀聲請返還擔保金，並提出本院97年4 月9 日雄院高97繼
    協字第1169號通知影本及戶籍謄本為證。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取相關卷宗查明屬
    實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
