【裁判字號】    97,審聲,1125
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1125號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    國民
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣新竹地方法院民國九十七年度存字第九八六號提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣伍萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前遵本院民國
    97年度裁全字第六九○○號民事裁定為擔保假扣押之執行，
    曾提供新台幣（下同）54,000元為擔保金，並以台灣新竹地
    方法院（下稱新竹地院）97年度存字第986 號提存事件提存
    在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還上開提存之擔保金
    54,000元，並提出同意書、印鑑證明書、本院97年度裁全字
    第6900號民事裁定及新竹地院97年度存字第986 號提存書暨
    國庫存款收款書等為證，且經本院依職權調取本院97年度裁
    全字第6900號卷宗查明屬實，而新竹地院提存所亦表示上開
    提存之擔保金尚未返還提存人或為領取人領取乙事，亦有本
    件97年10月22日下午2 時公務電話紀錄（經前曾洽新竹地院
    調閱該提存卷宗，但因新竹地院發文過程有誤，目前該提存
    卷宗仍在尋找中）在卷可稽。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
