【裁判字號】    97,審交簡,2647
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1519號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路151巷76弄19
                          號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年7 月13日上午8 時30分許，騎乘車牌號碼
    YM J-300號重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○○路南向北方向
    行駛，途經該路6 之1 號前，本應注意依照時速60公里之速
    限行駛，及注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷，且無障礙
    物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，逕
    超速行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼N2V-650 號重型機車同
    向行駛在前，甲○○因閃剎不及，追撞乙○○所騎乘機車，
    致乙○○人車倒地並向前滑行，因而受有左側上下肢多處挫
    擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承因剎車不及而追撞告訴人乙
    ○○一情不諱，核與告訴人於警詢及偵查中指訴情節相符，
    復有瑞生醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1份、現場及車輛照片共4張
    附卷可稽。按行車速度應依標誌或標線之規定，道路交通安
    全規則第93條第1 項定有明文，而上揭交通事故發生處之行
    車速限為60公里，有道路交通事故調查報告表（一）在卷可
    稽，被告自應注意上述道路交通安全規定，而依當時天候晴
    、日間有自然光線，路面乾燥無缺陷，且無障礙物、視距良
    好，又無不能注意之情事，此有上揭道路交通事故調查報告
    表（一）在卷可稽，被告竟疏未注意及此，以時速6 、70公
    里車速超速行駛以致肇事，致告訴人受有如犯罪事實欄所述
    傷害，足認被告駕車行為與告訴人所受傷害結果間，有相當
    因果關係，且被告確有過失。本件事證明確，被告犯嫌，堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
