【裁判字號】    97,審簡,2301
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第4261號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「BANANA CHIPPY A JOLLY MONKEY」上
衣壹佰零捌件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「經濟部智慧財產局
    96年1 月15日 (96) 智商0104字第09680014020 號函」、「
    BANANA CHIPPY A JOLLY MONKEY鑑定報告書」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○販賣之物品，屬商標法第81條第1 款之未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標，是核其所為
    ，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告自96年10月30日起至為警查獲之同年11
    月30日止，多次販賣仿冒商標商品之行為，均係基於單一之
    販賣意思，以同一方式反覆延續所為，應評價為集合犯，論
    以一罪。至扣案之仿冒「BANANA CHIPPY A JOLLY MONKEY」
    上衣108 件，依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均
    應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4261號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街3巷57-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係於高雄市○○區○○路與南屏路交岔路口之「瑞豐
    夜市」從事攤販工作，明知「BANANA CHIPPY A JOLLY MONK
    EY」商標圖樣，係馬桶國際洋行有限公司 (下稱馬桶洋行公
    司)向 經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准取得商標專用權
    ，現仍於專用期間內，非經上開公司授權或同意，不得於同
    一商品使用相同或類似之商標圖樣，或販賣侵害上開商標專
    用權之商品。竟自民國96年10月30日起，先在位於高雄市○
    ○○路與中華二路交岔路口之跳蚤市場向一姓名年籍不詳之
    成年男子，以每件衣服新臺幣 (下同)60 元代價，販入未經
    授權擅自使用上開商標之仿冒衣服若干件，隨即在上開攤位
    以每件衣服售價100 元之價格，販售予不特定人，嗣經警於
    96年11月30日晚間7 時40分許，在上開攤位查獲，並扣得侵
    害前開商標之仿冒衣服共計108 件。
二、案經告訴人馬桶洋行公司訴由內政部警政署保安警察第二總
    隊第一大隊第三中隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵訊時之供述；（二）告訴人馬
    桶洋行公司代理人李美慧律師於偵訊時之指訴；（三）經濟
    部智慧財產局商標資料檢索服務及商標註冊證各2 份、查獲
    現場蒐證照片20紙、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係違反商標法第82條、第81條
    第1 款之販賣仿冒商標商品罪嫌。扣案之仿冒商標商品，請
    依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                               檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
