【裁判字號】    97,家救,112
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第112號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  何曜男律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請酌定子女會面交往事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求酌定子女會面交
    往事件，因聲請人經濟困窘，已經法律扶助基金會准予法律
    扶助，爰依民事訴訟法第107 條第1 項之規定，聲請訴訟救
    助。
二、查，聲請人於與相對人離婚後，聲請法院酌定子女會面交往
    事件，屬於非訟事件；而非訟事件並無訴訟救助及準用民事
    訴訟法關於訴訟救助之規定（最高法院95年度臺聲字第155
    號民事裁定參照），是聲請人依民事訴訟法第107 條第1 項
    之規定，聲請訴訟救助，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
