【裁判字號】    97,審簡,5213
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄戒治所
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15537
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○應知他人取得第三人金融存款帳戶使用，係為掩飾渠
    等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，且
    其在客觀上亦可預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑
    ，常與財產犯罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持其金融存
    款帳戶作為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於
    民國96年9 月、10月間某日，在高雄市○○區○○街與明誠
    路口，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其大寮中庄郵局
    帳號00000000000000號帳戶，出售予某真實姓名、年籍不詳
    之成年男子使用。嗣取得乙○○前揭帳戶之人，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於96年11月13日下午1 時50分許，撥
    打電話予甲○○，向甲○○佯稱其戶頭遭凍結，需配合匯款
    方能動用存款云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於同日下午
    4 時21分許，匯款33萬元至乙○○前開帳戶內，而取得乙○
    ○前揭帳戶之人，旋將上開款項領走，致甲○○受有損害。
    嗣因甲○○發覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中所述情節相符，並有郵政國內匯款
    執據、被告前揭帳戶之開戶資料及交易明細在卷可稽，則被
    告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶與實行詐欺犯罪者行
    騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯
    罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其犯後坦
    承犯行，態度良好，復衡以本件被害人所受詐騙之金額等一
    切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
