【裁判字號】    97,促,62130
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第62130號
債  權  人  乙○○
訴訟代理人  吳金棟律師
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元整。
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
