【裁判字號】    97,交聲,2159
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2159號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國97年6 月23日所為高市府交裁字第裁32-B00000000
號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國95年10
    月22日晚間10時21分許，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車牌號碼GJM-628 號重型機車，行經高雄
    市○○區○○路與青松路口，經員警攔檢測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.93毫克，超過標準值，而依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定對異議人處新臺幣（下同）45
     ,000 元之罰緩及吊扣駕駛執照12個月之處分。惟異議人以
    巷內光線不明，以致發生事故為由，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別
    訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定
    之期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已
    無從補正，自應依法駁回其異議。
三、經查：異議人於前揭時間、地點，駕駛車牌號碼GJM-628 號
    重型機車，經警攔檢測得呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，
    超過標準值，而制單舉發，嗣交通部公路總局高雄區○○○
    ○道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處受
    處分人罰鍰45,000元，及吊扣駕駛執照12個月等情，有裁決
    書1 份在卷可考。該裁決作成後，經以郵寄方式送達，於97
    年7 月1 日送達異議人住所，並有大樓管理員代為收受乙情
    ，有送達證書1 紙附卷可稽。準此，依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第74條第2
    項之規定，本件裁決書應自97年7 月1 日發生送達之效力，
    異議人如不服裁決，自應於送達發生效力之翌日起20日內提
    出異議，且異議人係居住於高雄市左營區，向本院聲明異議
    並無扣除在途期間之問題，惟異議人竟遲至97年9 月19日始
    具狀向本院提起聲明異議，此觀之異議人聲明異議狀上本院
    收狀章戳即明，顯已逾上開20日之法定異議期間。其異議既
    不合上開法定程式，且無從補正，本院自應依法駁回其異議
    ，其實體上異議事由即無庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
