【裁判字號】    97,審交簡,3519
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，被告竟於飲酒後血液中酒精濃度233MG/DL，相
    當於呼氣酒精濃度達每公升1.165 毫克，顯已達不能安全駕
    駛程度，竟仍騎乘重型機車行駛於公眾往來之道路，漠視自
    己及公眾生命財產安全，惟考量被告尚知坦承犯行，及其犯
    罪之手段、動機、目的等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告
    警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
