【裁判字號】    97,審訴,2383
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2383號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3916號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表所
示之第一級毒品海洛因參包，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案如附表所
示之第一級毒品海洛因參包，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因毒品危害防
    制條例案件，經裁定送強制戒治後於民國90年9 月10日強制
    戒治執行完畢；又於強制戒治執行完畢釋放後五年內，即於
    95年間復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院於95年6 月9 日以95年度上訴字第567 號分別判處有期
    徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑於97
    年1 月3 日縮短刑期執畢出監」更正為「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第5518號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因停止戒治而於92年5 月6 日釋放出戒治
    處所，並於92年12月1 日強制戒治期滿執行完畢；另因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第567 號判決，判處有期徒刑8 月、5 月確定（嗣經減刑
    並定應執行刑為有期徒刑6 月），復因竊盜、毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度簡字4355號判決、95年度訴字第
    4052號判決，分別判處有期徒刑3 月、10月確定（嗣經減刑
    並定應執行刑為有期徒刑6 月），上開案件接續執行，於96
    年12月26日執行完畢」；「於不詳時、地」更正為「於97年
    4 月22日，在其位於高雄市○鎮區○○路600 巷13號之居所
    」；「當場扣得第一級毒品海洛因3 包（含袋毛重0.9 公克
    ）」更正為「當場扣得如附表所示之第一級毒品海洛因3 包
    」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                              │數量  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 1  │第一級毒品海洛因（驗後淨重0.057 公克）│1 包  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 2  │第一級毒品海洛因（驗後淨重0.058 公克）│1 包  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 3  │第一級毒品海洛因（驗後淨重0.057 公克）│1 包  │
└──┴───────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
