【裁判字號】    97,審易,1935
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3582號
                                    97年度審易字第1935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴（97年度毒偵字第5865號
）並追加起訴（97年度蒞追字第20號）後，聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年10月23日下午4 時在刑事第七法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又持有第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（毛重約零點貳陸公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
    約零點貳陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣因無繼續戒治
    之必要，於民國93年3 月8 日停止戒治處分執行完畢釋放出
    所。另於94、95年間又因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第4241號、95年度簡字第4421號分別判處有期徒刑1 、5
    月，經減刑為6 月、2 月15日，定應執行刑為7 月確定應，
    甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年7 月12日13時30分回溯48小時內之某時許
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，另於97 年7月
    12日上午某時許，基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，在高雄縣大寮鄉某處，向姓名年籍不詳綽號「小子」之成
    年男子購入甲基安非他命1 包（毛重約0.26公克）而持有之
    。嗣於97年7 月12日11時許，在高雄縣大寮鄉○○○路485
    巷11號前處，因形跡可疑經警攔檢，並扣得其所持有丟棄在
    地上之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重約0.26公克），
    復得其同意採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
