【裁判字號】    97,審消債更,2649
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2649號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豐裕律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.請提出聲請人負擔連帶保證債務之中國信託商銀及高雄市農會
  貸款契約證明文件影本，並釋明其保證債務是否發生主債務人
  逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償責任？
5.聲請人擔任負責人之永和豆漿店於聲請更生前5 年內之營利事
  業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均每月營
  業額150000元之證明文件影本。
6.每月扶養張世龍、張柯桂米各2000元證明資料影本及家族系統
  表。
7.受扶養人張世龍、張柯桂米97年之國稅局財產歸屬資料、95年
  及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.受扶養人張世龍、張柯桂米及應分擔撫養義務人甲○○之最新
  戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
9.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出9000元
  證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納
  租金之證明）。
10.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用100
   00元證明資料影本。
11.請提出聲請人配偶所有之不動產土地登記謄本、建物登記謄
   本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之交易價值證明
   資料影本。
12.請提出債權人為慶豐銀行之貸款契約書影本，並提出該筆貸
   款擔保物之土地登記謄本及建物登記謄本及房屋稅單資料影
   本。另提出上開不動產之交易價值證明資料影本。
13.請提出聲請人積欠上勤免洗餐具批發總行、良記蛋行、日春
   瓦斯行、吉全西點食品店、美食家食材通路有限公司之貨款
   價額證明資料影本。
14.請提出車號為3U-4667號汽車行照影本。
15.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
