【裁判字號】    97,審聲,3345
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯侵占等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯3 罪，
    均係於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條、第41條業於
    94 年2月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後
    之刑法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑
    之上限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較不
    利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正
    前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯侵占等3 罪，業經士林地院、台南
    地院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案（編號1 ：士林地院95年度易字第1744號，
    並經同院以96年度聲減字第2492號減刑，編號2 ：臺南地院
    95年度簡字第3592號，編號3 ：96年度簡字第7142號），編
    號1 、2 等2 罪並經臺南地院以96年度聲字第1479號裁定應
    執行有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    刑事判決3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
