【裁判字號】    97,簡上,848
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第848號
上  訴  人
即被冒名人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院刑事庭民國97年6 月30日97年
度審簡字第3411號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第11789 號），提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；又檢察官為被告之利益，亦得上訴，刑事訴訟法第344 條
    第1 項、第3 項固分別定有明文。惟當事人以外之人，如就
    特定判決為自己之利益提出上訴，或檢察官為被告以外之人
    之利益，而就特定判決上訴，則俱非法之所許，合先指明。
二、次按刑事訴訟法第266 條所限定之該特定之人，係用以限定
    審判範圍，並非限定其為犯罪之人，故其是否為真正犯罪之
    人、起訴已否，以及曾經判決確定與否，均非所問。換言之
    即係以實際上為訴訟行為之該特定人為準，故在冒名（包括
    偽名、變名、利用他人之真名）之情形時，訴訟關係存在於
    冒名者，而非被冒名者。再刑事訴訟法第264 條第2 項第1
    款規定檢察官起訴書應記載被告之姓名、年籍等資料，則係
    為特定刑罰之對象，其起訴之對象即為被告其「人」，而非
    「姓名」；故冒名者若係於檢察官偵查時出庭應訊或為在押
    之被告或冒名者之照片已附卷並有按捺指印，則偵查及起訴
    之刑罰權對象即為該冒名者。從而，檢察官或法院雖於起訴
    書或判決書之當事人欄繕載被冒名者之姓名、年籍，然該被
    冒名者仍非刑事案件之當事人，冒名者始為當事人而為刑罰
    權之對象。是若第一審法院發現姓名錯誤，僅須訂正姓名之
    錯誤即可，並得對冒名者進行實體審判，對冒名者自不生未
    經起訴之問題。然若第二審法院（在合法上訴之情形）始行
    發現姓名錯誤，則不得對冒名者諭知無罪判決，而應將第一
    審法院之判決撤銷，另將被告姓名更正為冒名者之真實姓名
    ，再行對冒名者為實體審判，是以得對下級審法院之判決提
    起上訴者，亦僅係該冒名者，而非被冒名者。故若該被冒名
    者逕對於以其姓名、年籍等資料填載於刑事被告當事人欄之
    下級法院之判決提起上訴，自應認其上訴為法律上不應准許
    ，且無法補正，而應由原審法院裁定駁回或由第二審法院依
    上開規定逕以判決駁回之。
三、經查，本院傳喚上訴人即被冒名人甲○○到庭，經被害人乙
    ○○當庭指認並非竊取其財物之人，是以本件涉犯竊盜罪者
    ，應非上訴人甲○○，而係卷附照片之被告「甲○○」「無
    訛。雖被告「甲○○」於警詢、偵查中，冒用上訴人甲○○
    之年籍資料應訊，致檢察官誤認被告「甲○○」為上訴人甲
    ○○，誤載被告姓名為上訴人甲○○之相應年籍資料，向原
    審聲請簡易判決處刑，並經原審逕予簡易判決處刑，然本件
    檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）及原審審判
    之對象，仍為指認犯罪嫌疑人紀錄表之被指認照片上所指冒
    名接受警詢、偵訊之被告「甲○○」，而非遭冒名之上訴人
    甲○○本人，原審判決書就「當事人」欄部分誤載為「甲○
    ○」之相應年籍資料，應僅生「裁定更正」之問題（最高法
    院92年度台非字第48號、第107 號判決意旨參照）。上訴人
    甲○○既非原審判決之當事人，揆諸首開說明，則其為自己
    利益就原審判決提出上訴，在法律上即不應准許，且無從補
    正，爰不經嚴詞辯論，逕予駁回。
四、另本案之真正被告「甲○○」雖經原審判處罰金新臺幣4000
    元在案，惟原審僅對被冒名之上訴人甲○○為送達，並未就
    真正被告「甲○○」為合法之送達，此有原審判決之送達證
    書回證1 紙在卷可按（見簡字卷第10、11頁），且原審判決
    亦有誤繕被告「甲○○」之年籍資料為上訴人甲○○之年籍
    資料之情形，是自應由原審法院依聲請或職權以裁定更正其
    姓名之年籍後，再為送達，以昭鄭重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367 條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
