【裁判字號】    97,審訴,2602
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4610號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點陸零公克），沒收銷燬之；
扣案之注射針筒、吸管各壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經警前往其位於高雄市
    ○○○路81號5 樓住處搜索，扣得注射針筒1 支、吸管1 支
    、海洛因2 小包（淨重0.6 公克）」更正為「經警前往其位
    於高雄市○○○路83號5 樓住處搜索，扣得其所有之第一級
    毒品海洛因2 包（驗後淨重合計0.60公克）、注射針筒（供
    施用海洛因）、吸管（供將海洛因置入注射針筒內）各1 支
    」；並補充「乙○○前因違反職役職責案件，經國防部高等
    軍事法院高雄分院以94年度審字第246 號判決，判處有期徒
    刑2 年6 月確定，嗣經該院以96年度聲減字第2 號裁定減刑
    為有期徒刑1 年3 月，於96年7 月16日執行完畢」；證據部
    分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4610號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路83號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年9月7日釋放出勒戒所，並於95年9月7日經臺南地
    方法院檢察署檢察官以95年毒偵字第1568號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因業經公告為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所列管之第1級毒品，不得非法持有
    、施用，基於施用第1級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意
    ，於97年5月6日上午10時許，在高雄市○○○路81號4樓，
    以針筒注射方式施用海洛因1次。嗣於97年5月7日12時許，
    經警前往其位於高雄市○○○路81號5樓住處搜索，扣得注
    射針筒1支、吸管1支、海洛因2小包（淨重0.6公克），並採
    集其尿液送驗結果，確呈嗎啡及可待因陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
    ┌───┬───────────┬─────────┐
    │ 編號 │      證據名稱        │    待證事實      │
    ├───┼───────────┼─────────┤
    │  1   │高雄市政府警察局刑警大│被告之尿液經送驗結│
    │      │隊偵三隊八分隊毒品犯罪│果呈嗎啡陽性反應之│
    │      │嫌疑人尿液採驗作業管制│事實。            │
    │      │紀錄、高雄市立凱旋醫院│                  │
    │      │濫用藥物尿液檢驗報告各│                  │
    │      │1份。                 │                  │
    ├───┼───────────┼─────────┤
    │  2   │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案│
    │      │、全國施用毒品案件紀錄│件經觀察勒戒釋放後│
    │      │表、95年毒偵字第1568號│，5年內再犯本件施 │
    │      │不起訴處分書          │用毒品案件之事實。│
    ├───┼───────────┼─────────┤
    │  3   │被告自白              │施用一級毒品之事實│
    │      │                      │。                │
    ├───┼───────────┼─────────┤
    │  4   │扣案注射針筒1支、吸管1│被告施用第一級毒品│
    │      │支、海洛因2小包（淨重 │之事實。          │
    │      │0.6公克）、法務部調查 │                  │
    │      │局鑑定書              │                  │
    └───┴───────────┴─────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪嫌，請依法論科。扣案之物品，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書  記  官   郭友香
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
