【裁判字號】    97,司聲,715
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第715號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟教助，經本院裁定准
許（96年度鳳救字6 號），本院依職權徵收訴訟費用，並裁定如
下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌佰柒拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒仟捌佰參拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，兩造間損害賠償訴訟，原告經本院96年度鳳救字第6
    號民裁定准予訴訟救助，暫免繳納訴訟費用新台幣（下同）
    8,700元，本案訴訟嗣經本院97年度訴字第86號、台灣高等
    法院高雄分院97年度上易字第188 號判決確定，第一審訴訟
    費用由被告負擔9/10，餘由原告負擔。第二審上訴費用由被
    告負擔。是被告應向本院繳納之訴訟費用確定為7,830 元，
    （計算式：8,700 ×9/10＝7,830） 原告應向本院繳納之訴
    訟費用確定為870 元（計算式：8,000－0000＝870），。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
