【裁判字號】    97,審訴,3999
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6390
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月23
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治，於民國93年9 月
    22日執行完畢釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第1035號為不起訴之處分確定在案。又曾
    因肅清煙毒條例等案件，經臺灣板橋地方法院以83年度訴字
    第543 號分別判處有期徒刑3 年1 月、3 月，定應執行有期
    徒刑3 年2 月確定、經本院以87年度訴字第38號判處有期徒
    刑3 年4 月、4 月，定應執行3 年6 月，並臺灣高等法院高
    雄分院以87年度上訴字第769 號駁回上訴確定，上開兩案接
    續執行，嗣經減刑後於96年7 月16日執行完畢，詎仍不知戒
    慎。甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年6 月24日晚上某時，在高雄縣美濃
    鎮○○里○○路135 巷9 號之住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日晚間8 時36分許
    ，經警在高雄縣美濃鎮○○街16號盤查，並得其同意採尿送
    驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
