【裁判字號】    97,審訴,3346
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5627號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年8 月16日縮短刑
    期假釋出監付保護管束（未構成累犯）」更正為「於96年8
    月16日獲得假釋，嗣遭撤銷假釋（尚未執行完畢）」；「在
    不詳地點」更正為「在其位於高雄市苓雅區○○○路3 號8
    樓之7 之住處」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5627號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路322之6號9
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年3月19日執行完畢釋放
    出所。復於5年內之93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以93年度訴字第1686號判處有期徒刑9月確定，另因
    竊盜、詐欺等案件，經臺灣高雄地方法院以92年度易字第
    2070號各判處有期徒刑1年6月、6月確定，以上3罪經裁定應
    執行刑有期徒刑2年6月確定，經入監執行後，於96年8月16
    日縮短刑期假釋出監付保護管束（未構成累犯）。乙○○竟
    仍不知悔改，於97年6月10日10時20分回溯24小時內之某時
    ，在不詳地點施用第一級毒品海洛因。嗣因其為毒品案件受
    保護管束人，於97年6月10日至本署觀護人室接受定期採尿
    檢驗，因檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經本署觀護人室報請檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌───┬──────────────┬────────────────┐
│編號  │證據                        │待證事實                        │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│1     │本署受保護管束人尿液檢體監管│被告之尿液經檢驗結果呈嗎啡、可待│
│      │紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限│因陽性反應，足證其於採尿前回溯24│
│      │公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢│小時內，有施用第一級毒品海洛因之│
│      │體編號：000000000）。       │犯行。                          │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│2     │刑案資料查註紀錄表、法務部全│被告曾因施用毒品案件，接受觀察、│
│      │國檢察官線上查詢刑案人犯在監│勒戒之執行完畢釋放，於5年內再因 │
│      │所最新資料報表。            │施用毒品案件，經法院判刑確定。  │
└───┴──────────────┴────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢察官     甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官     楊  淑  媛
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
