【裁判字號】    97,家拍,6
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家拍字第6號
聲  請  人  財政部國有財產局即被繼承人乙○○之遺產管理人
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人聲請變賣被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○所遺坐落桃園縣大溪鎮○○○段一七四之九地號
、地目田、面積二二０平方公尺、權利範圍全部，及同段第三０
八之二十八地號、地目田、面積九十七平方公尺、權利範圍全部
之二筆土地，准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度家抗字第44號民
    事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，並經本院以95
    年度家催字第449 號民事裁定准對被繼承人乙○○之債權人
    及受遺贈人為公示催告，且於民國95年12月5 日刊登於台灣
    新生報第15版1 日，並於97年2 月5 日催告期滿。被繼承人
    乙○○之大陸繼承人張保岱、張保真已依台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第66條規定，於繼承開始起三年內（本件於
    89 年2月17日期滿）以書面向被繼承人所在地之法院為繼承
    之表示。次依上開條例第17條規定，被繼承人在台灣地區之
    遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人
    不得逾新台幣（下同）200 萬元。復依民法第1179條第2 項
    規定，遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬
    會議之同意得變賣遺產，及內政部60年10月12日台內地字第
    438006號函示，遺產管理人處分遺產應經該管法院之核准，
    而本件遺產管理人係由本院所選任，是關於遺產之處分，亦
    應經由本院核准。本件被繼承人乙○○死亡時未遺有任何現
    金，茲為給付大陸地區繼承人應繼遺產，有變賣被繼承人遺
    有之不動產之必要，以利執行遺產管理人職務，爰聲請本院
    裁定准予變賣被繼承人乙○○如主文第1 項所示之遺產等語
    。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定亦明
    。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人之遺產管理人，屬民法第1129條
    所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定可
    知，變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法院
    許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就被繼
    承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並已期滿之
    情，業據聲請人敘明在卷，並提出台灣新生報刊登廣告證明
    單及其新聞紙、本院95年家催字第449 號公示催告裁定影本
    各1 份為證。(三)次如主文第1 項所示之不動產為被繼承人乙
    ○○所有，業經聲請人提出財政部國有財產局台灣南區辦事
    處稅籍資料、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地
    建物查詢資料影本各1 份在卷可稽。(四)大陸繼承人張保岱、
    張保真前經向本院聲請繼承被繼承人乙○○在台灣之遺產，
    經本院通知准予備查，亦有聲請人提出之88年2 月24日88年
    聲繼字第15號通知附卷足憑。故本件聲請人為順利執行遺產
    管理人之職務，依非訟事件法第154 條第5 項之規定，聲請
    本院認可變賣如主文第1 項所示不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
