【裁判字號】    97,審聲,3327
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第324 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人違反毒品危害防制條例案件，前經具
    保人依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為
    裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一
    方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服，是既未通知具保
    人追保，則具保人本可設法將被告交案，誤認為被告逃匿，
    自不得沒入具保人之保證金。又按送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明
    文，而民事訴訟法第138 條復規定：「送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發
    生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存2 個月
    。」而上開寄存送達發生效力所應經之10日期間，依民法第
    120 條第2 項規定，應自寄存日之翌日起算。
三、經查，具保人甲○○○現設籍高雄縣大寮鄉○○街135 號，
    有其個人基本資料戶籍查詢結果在卷可查，又檢察官通知具
    保人甲○○○應於97年10月1 日偕同被告到案執行之追保函
    ，係於97年9 月22日寄存於大寮派出所，有臺灣高雄地方法
    院檢察署送達證書1 份在卷可稽，足見該追保函尚未合法送
    達前，即已逾所定具保人應偕同被告到案之日期，客觀上具
    保人並無履行具保責任之可能，揆諸上開說明，難認被告業
    已逃匿，自不得逕予沒入保證金，本件聲請與法未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
