【裁判字號】    97,審訴,4099
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4804
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月23
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又持有第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗後淨重零點壹零伍公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗後淨重零點壹零伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以91年度毒聲
    字第4300號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經92年度毒
    聲字第34號裁定停止戒治並付保護管束，於民國92年1 月21
    日停止其處分出所，於同年7 月23日期滿未經撤銷而執行完
    畢，且經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字
    第704 號為不起訴處分確定在案。復於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上訴字第1245號判處有期徒刑8 月，經減刑為
    4 月確定，於96年11月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知海洛因與甲基安非他命係毒品危害防制條例所明
    定之第一級、第二級毒品，不得施用或持有，竟基於施用第
    一級毒品海洛因與持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97 年5月28日下午某時許，在高雄市某公園，施用第一級毒
    品海洛因1 次，並於同日晚上6 時許，在高雄市「壽山公園
    」內，以新臺幣（下同）500 元之代價，向綽號「阿猴」成
    年男子，購買甲基安非他命1 包（驗後淨重0.105 公克）而
    持有之。嗣於同日晚上8 時許，為警在高雄市三民區○○○
    路265-2 號「統聯客運」前查獲，並當場扣得甲基安非他命
    1 包（驗後淨重0.105 公克），並經徵得其同意採尿送驗，
    尿呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
