【裁判字號】    97,審訴,2048
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2048號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    元福食品股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬參仟柒佰貳拾貳元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金玖萬肆仟肆佰陸拾柒元伍角，及如附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟壹佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件借款之債權人原為台北國際商業銀行，嗣於民國95年
      9 月8 日經行政院金融監督管理委員會核准，由台北國際
      商業銀行與建華商業銀行合併，建華商業銀行為存續銀行
      ，且更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，合併基準日
      為95年11月13日，有行政院金融監督管理委員會95年9 月
      8 日金管銀（六）字第09500346220 號函、公司變更登記
      表等附卷可稽，則原告主張其為本件借款之債權人，而提
      起本訴，當事人自為適格。
（二）被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告元福食品股份有限公司（下稱元福公司）邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）2,000,000 元，並向原告申請開發信用狀，其個別之
    借款金額、借款期間、利率等詳如附表三所示，其個別之開
    狀日期、信用狀號碼、開狀金額、押匯金額、押匯日、到期
    日、原告代墊金額、被告未還金額等詳如附表四所示，遲延
    履行時，視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，
    依上開利率20% 加計違約金，詎被告未依約履行，尚欠如附
    表一、二所示之金額，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之綜合授
    信約定書、撥款申請書、借款資料查詢單、放款往來明細查
    詢一覽表、往來明細查詢表、開發信用狀申請書、進口信用
    狀到單通知書、進口融資到期通知書、進口結匯證實書、歷
    史利率查詢、第一類票據信用資料查覆單表等為證，而被告
    經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復
    均未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，
    應認原告之主張為真實。被告元福公司、丁○○、甲○○分
    別為本件借款之借款人及連帶保證人，自應就本件債務負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告如主文第1 、2 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費44
    ,164 元 ，應由被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
