【裁判字號】    97,聲,1555
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（97年度執聲字第1010號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因公共危險等案件，就過失致人於死
    部分，雖經判處有期徒刑8 月，並減為有期徒刑4 月確定，
    因未為易科罰金之諭知，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準。
二、按判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察
    官均有聲請權，有司法院院字第1356號解釋足資參照。又刑
    法第41條第1 項前段規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。
三、查受刑人甲○○因公共危險等案件，業經本院於97年3 月31
    日判決駁回其上訴，而維持原審法院就過失致人於死部分量
    處有期徒刑8 月，並減為有期徒刑4 月；肇事逃逸部分量處
    有期徒刑1 年，並減為有期徒刑6 月在案。茲就肇事逃逸部
    分，因受刑人上訴於最高法院，尚未確定，有聲請人提出之
    臺灣高雄地方法院96年度交訴字第197 號、本院97年度交上
    訴字第15號判決在卷可稽。經本院審核後，並參酌上述司法
    院解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
