【裁判字號】    97,毒抗,124
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第124號
抗 告人 即
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院97年
9 月29日裁定（97年度審毒聲字第1235號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人從未施用毒品，尿液何以檢出甲基安
    非他命陽性反應，是否重作檢測，以免檢驗失誤或遭人陷害
    云云。
二、經查抗告人係於97年7 月30日16時54分在警局採尿，編號33
    8 號尿液由抗告人本人親自採集、封緘及捺印，此有抗告人
    之警詢筆錄記載可憑。該338 號尿液檢體經台灣檢驗科技股
    份有限公司以GC/MS 氣相層析／質譜儀法作確認檢驗，確呈
    甲基安非他命陽性反應，該檢驗方式準確性無疑，無重作檢
    測之必要，遭人陷害之說尤屬無據，抗告人空言否認施用毒
    品無可採信，抗告顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  許信宗
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
