【裁判字號】    97,上訴,1561
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第403 號中華民國97年5 月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第370 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨指摘原判決量刑太重，請求撤銷改判從輕量刑
    等語。惟原審已審酌被告除施用毒品外，別無其他犯罪前科
    ，其前經施用毒品受觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無視
    毒品對身心之危害而再度施用，且同時施用2 種毒品，毒癮
    非淺，及其於偵、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好，且
    其自97年2 月4 日起，即持續前往屏安醫院接受美沙冬戒癮
    治療，有該院診斷證明書1 紙附卷可稽，足認其有戒斷惡習
    之決心等一切情狀，而分別就施用第一級毒品、施用第二級
    毒品（法定刑分別為6 月以上5 年以下有期徒刑、3 年以下
    有期徒刑）量處有期徒刑8 月及5 月，並定應執行刑為1 年
    ，量刑並無失之過重情形。被告上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官  葉淑華
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
