【裁判字號】    97,聲減,476
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第476號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯對於職務上之行為收受其他不正利益罪，減為有期徒
刑壹年拾月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年4 月14日犯對於職務上之行為收受
    其他不正利益罪，經本院以96年度上訴字第2286號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第10074 、28679
    號），判處有期徒刑3 年10月確定在案。茲聲請人即受刑人
    甲○○以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯雖
    為貪污治罪條例第5 條第1 項第3 款之對於職務上之行為收
    受其他不正利益罪，但經依同條例第12條規定減輕其刑，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第1 款但書、第8 條第
    1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
