【裁判字號】    97,聲再,152
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第152號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年度上更
(二)字第223 號中華民國95年11月13日確定判決（台灣高雄地方法
院93年度重訴字第92號、臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第
10347 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院95年度上更(二)字第223 號判處期徒刑8 年，褫奪公
    權6 年並確定在案。惟聲請人並非受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，無累犯加重其刑之適用
    ，原判決認聲請人「甲○○於84年12月12日，曾因製造麻醉
    藥品、施用麻醉藥品案件，經臺灣基隆地方法院分別判處有
    期徒刑8 年、有期徒刑8 月，並定應執行有期徒刑8 年5 月
    確定，於88年9 月10日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日為92
    年8 月1 日），因甲○○於假釋期間，於93年1 月15日犯公
    共危險罪（經撤銷假釋，現執行殘刑中），經臺灣臺南地方
    法院以92年度南交簡字第485 號判處有期徒刑4 月確定，於
    93年2 月19日易科罰金執行完畢」而再犯，係屬累犯一節為
    有錯誤，爰依法聲請再審云云（詳附件）。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    ；又最高法院70年度第7 次刑事庭會議，就關於自首、未遂
    、累犯等刑之加減，是否屬於刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款所指「罪名」之範圍一節決議結果，認為「刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款規定，因發見確實之新證據，足認受
    有罪判決之人，應受輕於原判決所認罪名之判決者，為受判
    決人之利益，始得聲請再審。條文既曰輕於原判決所認『罪
    名』，自與輕於原判決所宣告之『罪刑』有別，所謂輕於原
    判決所認罪名，係指與原判決所認罪名比較，其法定刑較輕
    之相異罪名而言，例如原認放火罪實係失火罪，原認殺尊親
    屬罪實係普通殺人罪，原認血親和姦罪實係通姦罪等是。至
    於同一罪名之有無加減刑罰之原因者，僅足影響科刑範圍而
    罪質不變，即與『罪名』無關，自不得據以再審。從而自首
    、未遂犯、累犯、連續犯等刑之加減，並不屬於刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款所指罪名之範圍。」，已認有無累犯
    之適用，並非聲請再審之理由。是本件聲請人所舉其無累犯
    加重其刑之適用一節，不論是否屬實，均不得據為聲請再審
    之理由。本件聲請人聲請再審，核與上引法條所定無一相符
    ，應認為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
