【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第164號
原      告  璿宇室內裝修企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  國立苑裡高級中學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月十一日上午九
時三十分，在本院第七法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、原告應向本院陳報有無開立本件工程款之統一發票。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
