【裁判字號】    97,苗小,667
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第667號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        巷12.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣太保市○○里○○鄰○○路○ 段3
    巷12號，有被告之最新戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1
    條第1 項之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
