【裁判字號】    97,苗小,588
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第588號
原      告  乙○○
                        號4樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年5 月18日承攬施作門牌號碼苗栗
    縣頭份鎮○○街31巷6 號房屋之壁癌修繕工程（下稱系爭契
    約），原告為該承攬契約之定作人，上開工程因被告施工不
    良，壁癌之情形未見改善，修補所需費用估計約需新台幣（
    以下同）1 百萬元，爰依承攬契約之法律關係請求被告返還
    所領工程款10萬元。又原告雖為嶸祥法拍屋專業諮詢顧問有
    限公司（下稱嶸祥公司）之負責人，但工程估價單沒有公司
    的名字，本件承攬契約與嶸祥公司無關。並聲明：被告應給
    付原告10萬元，及自支付命令送達翌日即97年7 月25日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告則以：系爭契約係由嶸祥公司與被告訂立，被告前向臺
    灣桃園地方法院提起民事訴訟，依系爭契約請求嶸祥公司給
    付積欠被告之工程款，經臺灣桃園地方法院96年度壢小字第
    1280號判決勝訴，原告上訴後亦經同院以96年度小上字第85
    號判決駁回上訴，而確定在案。原告以個人名義對被告提起
    本訴，將嶸祥公司與法定代理人即原告個人之權利義務混為
    一談，於法自有未合等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張其以個人名義於95年5 月18日與被告訂立承攬契約
    ，由被告施作原告客戶所有門牌號碼苗栗縣頭份鎮○○街31
    巷6 號房屋之壁癌修繕工程，因被告施工不良，導致壁癌情
    況未見改善等情，固有提出工程估價單及照片24幀為證。惟
    查：原告為嶸祥公司之法定代理人，而本件被告以支付命令
    向嶸祥公司請求工程款時，原告代表嶸祥公司提出聲明異議
    狀稱：「聲明人（即嶸祥公司）於95年間代理客戶向法院標
    購相對人（即本件被告）所陳述施工之房屋，因房屋牆面有
    漏水及壁癌等情形，經頭份太平洋房屋介紹相對人為整修壁
    癌之專家，遂將客戶房屋交由相對人施工整修。…。聲明人
    只要求依協議將工程缺失修復完成即給付尾款」等語（見臺
    灣桃園地方法院96年度壢小字第1280號卷第4 頁），原告於
    該聲明異議狀中自承嶸祥公司為系爭契約之定作人，原告再
    於本件主張其為系爭契約之定作人，與原告先前所述不符，
    自不足採信。又原告所提估價單固係簽署原告之名字，惟原
    告於本院審理時亦自承：「我那時心裡想我是公司負責人，
    我就代表公司。」等語（見本院卷第41頁），原告既認自己
    即代表公司，則於估價單簽名，亦係代表公司為簽訂契約之
    意思表示，故難以估價單上僅有原告簽名，而認原告為系爭
    契約之當事人。再者，依上開聲明異議狀所載，系爭契約施
    工之建物，係嶸祥公司代理客戶標得，故該建物修繕工程自
    屬嶸祥公司業務範圍，自應由嶸祥公司為契約當事人，是原
    告主張其為系爭契約當事人，委無足採。
  (二)按定作人之瑕疵修補請求權、修補費用償還請求權、減少報
    酬請求權、損害賠償請求權或契約解除權，均因瑕疵發見後
    一年間不行使而消滅，民法第514 條定有明文。依原告代表
    嶸祥公司於96年4 月23日所提上開民事聲明異議狀（見臺灣
    桃園地方法院96年度壢小字第1280號卷第3 頁），原告於96
    年4 月23日之前即發見本件工程之瑕疵，惟原告遲至97年7
    月8 日始寄發存證信函請求被告返還工程款10萬元，再於97
    年7 月14日始向本院聲請發支付命令，請求被告返還該10萬
    元，縱認原告為系爭契約定作人，惟依上開民法第514 條規
    定，原告之瑕疵修補請求權、修補費用償還請求權、減少報
    酬請求權、損害賠償請求權或契約解除權，既因1 年除斥期
    間經過而消滅，其請求被告返還10萬元工程款，亦無理由。
  (三)綜上所述，系爭契約存在於嶸祥公司及被告之間，原告非系
    爭契約之當事人。且原告請求被告返還工程款之契約解除權
    ，已因超過1 年除斥期間而消滅。從而，原告本於承攬契約
    之法律關係，請求被告返還工程款10萬元及自支付命令送達
    翌日即97年7 月25日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
               苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                         書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
