【裁判字號】    97,苗簡,903
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第903號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    皮屋
指定辯護人  鞠金蕾 律師
上列被告公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字
第1601號），經被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之倉庫內肥料、汽油貳桶、雜物、木條
，致生公共危險，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之塑膠桶壹個
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除將起訴書犯罪事實欄第2 行前段「現未有人
    所在之他人建築物」更正為「他人所有物」外，其餘均與起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第175 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1項第2款。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官   林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官   蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附記論罪之法條：
中華民國刑法第175條第1項
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
