【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
選任辯護人  徐宏澤律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月三十一日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及同法第101 條之1 第1
項第1 款所定之情形，認有羈押之必要，而於民國97年4 月11日
將其收押，復因被告執行他案確定判決，乃自同年6 月9 日起撤
銷羈押。嗣因被告已執行他案確定判決完畢，經本院於97年9 月
30日同以上開理由，將其收押。茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
