【裁判字號】    97,交易,132
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2940號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○（涉犯公共危險
    部分，由本院另案審結）於民國97年2 月23日晚間9 時30分
    許，飲用高粱酒，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車號0066-HB 號自用小客車，南向行駛台一線公路，於
    行駛至該公路99公里處（位於苗栗縣造橋鄉境）時，適以從
    事駕駛為業務之被告甲○○，駕駛車號8K -487 號曳引車（
    尾車車號為05-MN） 同向行駛台一線公路，行駛至該公路99
    公里處欲右轉入工地載運砂石，被告甲○○已預先開啟右轉
    燈號提醒後方來車，惟因車身過長，若行駛外側車道，將無
    法一次完成右轉，遂駛入內側車道，以增加右轉週旋空間，
    被告甲○○應注意能注意而未注意讓直行車輛先行，即逕行
    右轉，乙○○雖發現朱車右轉，惟為搶快而轉至路肩欲強行
    穿越，二車遂發生碰撞，乙○○因而致右股骨遠端骨折、眼
    部挫傷、頭部外傷，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失致人傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴
    人乙○○達成和解，告訴人乙○○撤回其告訴，有調解紀錄
    表1 份（參97年度苗交簡字第561 號卷第7 頁）、匯款申請
    書及撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，爰依上開規定，本件不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
