【裁判字號】    97,易,884
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第884號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4087號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與告訴人甲
    ○○係夫妻關係，於民國97年7 月3 日下午10時25分許，在
    苗栗縣後龍鎮○○里○○街210 之12號居所，雙方因細故發
    生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，先打甲○○1 巴掌後，
    復抓住其頭髮推其去撞牆及玻璃，隨後又順手抓起兒童騎乘
    之腳踏車往甲○○身上丟擲，致甲○○受有軀幹、胸壁及四
    肢多處挫傷等傷害，足以生損害於甲○○，因認被告乙○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項之家庭暴力罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌，復依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲以本件告
    訴人甲○○與被告乙○○達成和解，告訴人甲○○具狀撤回
    本件告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，爰依據上
    開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
