【裁判字號】    97,苗小,668
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第668號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件依原告起訴所請求之訴訟標的金額，為應適用小額訴訟
    程序之事件，不適用民事訴訟法第24條關於合意管轄之規定
    ，仍應依同法第1 條第1 項前段規定，由被告住所地法院管
    轄。查本件被告住所設於嘉義市○區○○里○○鄰○○街31巷
    16號，有原告提出之戶籍謄本在卷可稽。是本件原告請求清
    償借款事件，被告之住所非在本院管轄區域內，依民事訴訟
    第1 條第1 項之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，從而原告當
    庭聲請本院為上開之移轉管轄，應予准許。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
