【裁判字號】    97,苗簡,549
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第549號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟零陸拾貳元，及自民國九十
七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告請求被告清償借款，原
    訴之聲明為：「被告應給付原告新臺幣（下同）171,062 元
    ，及其中171,819 元自民國97年4 月11日起至清償日止，按
    年息百分之20計算之利息。」嗣於97年10月16日言詞辯論期
    日當庭更正為：「被告應給付原告171,062 元，及自97年4
    月11日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。」核屬
    減縮應受判決事項之聲明，依前開說明，自應准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年10月17日與原告訂立小額循環信
    用借貸契約，被告依約得以原告核發之GEORGE＆MARY現金卡
    為工具，在600,000 元之額度內，於被告開設之帳戶內循環
    使用。如未依約清償，則全部債務視為到期，延滯期間之利
    息以年息百分之20計算。詎被告至97年4 月10日止，尚積欠
    本金171,062 元迄未清償，履經催討無效，爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    兩造債權債務關係尚有疑義等語外，並未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、交
    易紀錄表為證，堪認屬實。被告空言本件債務尚有疑義，然
    未舉證以實其說，被告所辯委無可取。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及
    利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
