【裁判字號】    97,訴,651
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第651號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1021號），本院以簡式審判程式審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件一）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    被告甲○○前因用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年1 月23日釋放，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是甲○○係於前案觀察勒戒
    執行完畢後5 年內再犯施用第一級毒品，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項，應依法逕行追訴處罰。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一毒品罪。又其持
    有第一級毒品後進而施用，持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又其有事實欄所載之前科素行，於
    96 年8月20日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件上述有期徒刑以之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，
    經觀察勒戒執行完畢釋放後，復施用上述毒品，難認有悔悟
    之心。並斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，且未危害他
    人。復衡酌其犯罪之動機、智識程度及所生危害及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之注
    射針筒一支，係其所有供其施用毒品之用，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
