【裁判字號】    97,聲,335
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第335號
聲  請  人  甲○○
                        弄7號.
相  對  人  詹發企業有限公司
                        1號
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一二一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第155 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣99,000元為擔保，並經本院以97年度
    存字第121 號提存事件提存後，聲請強制執行在案。茲因上
    開假扣押標的即相對人對第三人中國石油股份有限公司天然
    氣事業部營業處所之工程款及保固金債權業經分配完畢（本
    院97年度執助字第24號），強制執行程序業已終結，聲請人
    並以苗栗中苗郵局第331 號存證信函，定20日以上之期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，是爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出臺灣新竹地方法院97年度
    票字第573 號民事裁定暨確定證明書、本院97年度裁全字第
    155 號民事裁定、97年度存字第121 號提存書暨國庫存款收
    款書、苗栗中苗郵局第331 號存證信函、限時掛號函件執據
    、掛號郵件查單、投遞簽收清單、相對人之營利事業登記證
    及相對人之法定代理人之戶籍謄本等件為證，並經本院職權
    調閱相關卷宗查明屬實，另相對人迄未對上開擔保金行使權
    利，亦經本院查詢無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，核
    與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
