【裁判字號】    97,簡上,542
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第542號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年3 月26日
97年度簡字第1796號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第4223號）提起上訴，暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
移送併辦（97年度偵字第17925 號），本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，判處有期徒刑
    4 月，並諭知易科罰金之標準為新臺幣1 千元折算1 日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊也是受害人，伊很後悔，應該更加謹
    慎，不該將帳戶及密碼隨便給不認識的人，只因家境經濟太
    差…請法官查明真相，從輕量刑云云。查本件被告犯幫助詐
    欺取財事證明確，原審俱已一一論述，其上訴並無理由，應
    予駁回。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，現
    已與被害人達成和解，有和解書1 件在卷可稽，是本院綜合
    上開情節，因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第17
    925 號）關於被害人甲○○之犯罪事實，與本案為同一事實
    ，本院自應併予審究，爰此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
