【裁判字號】    97,聲,4492
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2341號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於民國（下同）94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅
    係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適
    用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要
    件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之
    罪，均係於95年7 月1 日前犯之，修正前刑法第51條第5 款
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；惟
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利
    於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑（參照最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議）。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（參照司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋），是本件受刑人行為後關於易科罰金之法律固有變更
    ，然因其所犯其中之罪與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    已不得易科罰金，故尚無易科罰金法律變更比較適用之問題
    ，應予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高等法院及本院分別判處（減刑）如附表所示之刑，
    均經確定在案（聲請書附表編號2 所示違反毒品危害防制條
    例罪名之犯罪日期應更正為94年10月間某日起至94年12月19
    日止〈聲請書僅載為94年12月19日〉），並有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
