【裁判字號】    97,聲,4562
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表編號1 、2 所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑伍月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；就附表編號
3 至10所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑肆年貳月；就附表編號
11至15所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年捌月；就附表編號
16、17所示罪刑之宣告，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所示之罪刑，應分別就附表編號1 、2 ，編號3 至
    10 ， 編號11至15，以及編號16、17，各依刑法第53條、第
    51條第5 款、第6 款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核後認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款、第6 款、第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                           刑事第二十庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
