【裁判字號】    97,簡,8811
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充「甲○○曾因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，而
    裁定送強制戒治，於民國92年6 月24日因保護管束期滿執行
    完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第200 號為不起訴處分確定」；暨證據欄應補充「臺北縣
    政府警察局三重分局扣押物品目錄表」、「扣案物照片2 張
    」、「扣案之吸食器2 組」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，且多次為警查獲，惟其犯後坦承
    其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬
    輕微，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另扣案之吸食器2 組，係被告所有且係
    供其犯本案施用毒品罪所用之物，業據其供承在卷，惟其僅
    係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上，非專
    供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
