【裁判字號】    97,聲,4446
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請變更保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4446號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因貪污案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制住居在桃園縣中壢市○○路○段四一四巷七號及限制出
境。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告本人身分
，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣80萬元之保
證書或保證金後，停止羈押，並限制住居在桃園縣中壢市○○路
○ 段414 巷7 號及限制出境，爰依刑事訴訟法第111 條、第12 1
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
