【裁判字號】    97,聲,2765
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2765號
異  議  人  財團法人臺灣省臺北縣大觀書社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第3899號提存事件准予提
存之處分，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人日前收到鈞院提存所97年度
    存字第3899號提存通知書，依上開提存通知書提存原因及事
    實欄所載「給付97年度土地租金，因受取人拒絕受理，故提
    存」，惟異議人對提存人上開提存原因事實深感訝異，異議
    人並未與提存人訂有任何土地租賃契約，提存所所為提存之
    法律依據為何異議人無從得悉，爰依提存法第22條之規定，
    異議人係屬無受領權人，為此，檢還鈞院97年度存字第3899
    號提存通知書正本等語。
二、按聲請提存應作成提存書一式二份，連同提存物一併提交提
    存物保管機構；如係清償提存，並應附具提存通知書；提存
    書應記載左列事項：一、提存人之姓名或名稱、住居所；有
    代理人者，其姓名及住居所。二、提存金額。有價證券之種
    類、標記、號數、張數、面額。物品之名稱、種類、品質及
    數量。三、提存之原因。前項提存書為清償提存時，應記載
    指定之提存物受取人，或不能確知受取人之事由，其受取提
    存物如應為對待給付，或須有一定條件時，並應記載其對待
    給付之標的或其條件；提存所接到提存物保管機構轉送之提
    存書後，應就左列事項，審查其有無欠缺：一、法院是否有
    管轄權。二、提存書狀，是否合於程式。三、提存物與提存
    書之記載，是否完備。四、應提出之證明文件，是否完備，
    提存法第8條、第9條第1、2項、提存法施行細則第3條第1項
    分別定有明文。又清償提存關於提存原因之證明文件，無庸
    附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有明定。故提存所對
    於清償提存事件，僅須就是否符合前揭規定為形式審查，至
    於提存人非依債務本旨或向無受領權人所為之清償提存，依
    提存法第18條規定，其提存並不因而發生清償之效力。且關
    乎實體法律關係之原因事實，如提存有無依債務本旨、是否
    生清償效力等，應循訴訟途徑解決，提存所並無權為審查、
    認定。
三、經查，本件提存人即相對人聲請清償提存時，已據其提出提
    存物及提存書，並於提存書載明提存物受取人之姓名及住所
    、提存原因及事實、提存物之名稱及數量、證明文件（土地
    租賃契約書、臺北縣新店市調解委員會調解通知書、統一發
    票、建物登記謄本、身分證等影本各1 件）等情，業據本院
    依職權調取本院提存所97年度存字第3899號清償提存卷核閱
    無訛，故提存所為形式審查，認合於前揭提存法規定程式而
    准予提存，於法並無不合。異議人雖主張其並未與提存人訂
    有任何土地租賃契約，提存通知書提存原因及事實欄所載「
    給付97年度土地租金，因受取人拒絕受理，故提存」，異議
    人無從得悉提存之法律依據為何等語，惟本件乃清償提存事
    件，相對人之提存有無依債務之本旨為之、是否符合清償提
    存之實質要件及是否已生清償效力等，核均屬兩造間權利義
    務之實體爭執，依前揭說明，非提存所所得以審究之範圍。
    從而，本件異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、結論，本件聲明異議為無理由，依提存法第20條第1 項、非
    訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
