【裁判字號】    97,聲,2677
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2677號
聲  請  人
即  債權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六三二○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟玖佰伍拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求交還支票，經
    本院95年度裁全字第12333號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度存字第6320號提存
    書影本、相對所人出具之同意書原本及其股份有限公司變更
    登記表抄錄謄本為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬
    實。則依首揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
