【裁判字號】    97,易,2187
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1575
4 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
，經裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第3708號刑事判決處有期徒刑4 月，且得易科罰金確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第316 號刑事裁定減為有期徒刑2
    月，且得易科罰金確定，並於96年7 月16日因減刑期滿出監
    。詎其猶不知悔改，竟與真實年籍姓名不詳、綽號「阿猴」
    之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年5 月19日下午3 時許，由其騎乘車牌號碼PTT-815 號重機
    車搭載阿猴至臺北縣板橋市○○路19號由乙○○擔任代理店
    長之燦坤3C實業有限公司新埔店分公司（下稱燦坤公司）後
    ，其即在該處1 樓等候、接應，阿猴前往燦坤公司2 樓，以
    不詳之方式竊取左側逃生梯之鋁條8 條（價值約新臺幣8,00
    0 元），得手後欲離去之際，旋為曾金生所發現，阿猴立即
    攜帶前揭竊得之鋁條搭乘甲○○所騎乘之上開機車逃離現場
    ，嗣曾金生記下該機車之車號後通知乙○○，由乙○○報警
    處理，為警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院訊問時自白不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢時指訴及證人曾金生於警詢時證述之情節大致相
    符，並有錄影監視器翻拍照片、現場照片及查獲照片合計11
    張在卷可證。故被告之自白核與事實相符，應堪予採信。是
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告與
    綽號「阿猴」之人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。再查，被告於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第3708號刑事判決處有期徒刑4 月，且得易科罰
    金確定，嗣經本院以96年度聲減字第316 號刑事裁定減為有
    期徒刑2 月，且得易科罰金確定，並於96年7 月16日因減刑
    期滿出監在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可證，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
(二)、爰審酌被告素行非佳，已如前述，且正值青年，卻不思循正
    途賺取所需，其犯罪之動機、目的及手段實屬可議，及迄今
    尚未賠償告訴人所受之損失，惟被害財物價值尚非重大，及
    其未分得贓款，以及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年  10    月     23    日
                  刑事第十八庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
