【裁判字號】    97,消債更,479
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第479號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因有不能清償
    債務之情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構達成協商，其協議還款金額為每月
    新臺幣（下同）29,080元整。然因(一)全戶平均月收入即花店
    營業收入扣除協商金額後，無法維持基本生活，(二)家人重病
    過世致支出增加，(三)物價上漲致支出增加，聲請人之毀諾，
    係非可歸責於己之事由所致。而聲請人所積欠之無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等到院，惟聲請
    人僅檢附上開資料，而其內容經核後認未齊備，有命補正之
    必要，業經本院分別於97年6 月20日、同年9 月26日通知命
    聲請人應予補正，而聲請人於收受本院上開通知後，雖曾具
    狀補正，然經本院細繹聲請人上開補正之內容，就應補正事
    項諸如因成立協商之證明文件、不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之證明文件、5 年內營業活動之營業額資料
    （如營利事業所得稅申報書等）、聲請前2 年收入之數額、
    原因及種類，併其證明文件等，則迄今仍未依限補正。復參
    以聲請人始終未能舉證證明於協商還款期間，有何不可歸責
    於己之事由，致所需之支出增加或收入減少，因而有不能履
    行或履行顯有重大困難之情事，是本院因認聲請人所稱其有
    履行顯有重大困難之情事云云，亦屬委無可採。
四、從而，承前所述，本件聲請人既未依本院上開通知之內容予
    以補正，復經本院審酌後亦堪認並無所稱「履行顯有重大困
    難」情事發生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自應駁
    回其更生之聲請。
五、至於所繳納郵務送達費4,420 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
