【裁判字號】    97,易,2370
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15966 號），本院判決如下：
    主  文
本件（侵入住宅部分）公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○與甲○○基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年5 月9 日11時許，擅自侵入告訴人乙
    ○○位於臺北縣三峽鎮白雞號67之5 號對面之貨櫃屋住處內
    ，並推由被告甲○○向告訴人乙○○恐嚇：我要賭博沒有錢
    ，要拿新臺幣（下同）5,000 元，且我在外面會打人等語，
    致使告訴人乙○○心生畏懼，交付1,500 元予被告甲○○（
    恐嚇取財部分，經本院另行審理）。被告丙○○另意圖為自
    己不法之所有，於同年5 月22日15時30分許，復擅自侵入告
    訴人乙○○上址貨櫃屋住處內，並恐嚇稱：如果不給錢，就
    不讓告訴人乙○○繼續住在該處，並且要將房屋拆除，且報
    警也不怕等語，致使告訴人乙○○心生畏懼，惟因告訴人乙
    ○○身上現金不足，佯為表示向鄰居借款，而趁機報警處理
    （恐嚇取財未遂罪部分，經本院另行審理）；嗣於同日16時
    10分許，為警當場逮捕被告丙○○而未得逞。因認被告丙○
    ○、甲○○2 人均涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○侵入住宅案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依
    同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參（本院卷第65頁
    ），揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
