【裁判字號】    97,司,459
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第459號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派和田國際貿易有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派蔡秋明（民國四十八年十月二十三日生、住新竹市○○路○
段五二八號四樓之一）為和田國際貿易有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由和田國際貿易有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣和田國際貿易有限公司（下稱和田公
    司）欠繳營利事業所得稅及營業稅，共計新臺幣1,442,046
    元，因該公司唯一董事乙○○已於民國96年1 月31日死亡，
    公司登記業經經濟部於97年3 月18日以經授中字第09734740
    42號函廢止在案，而乙○○之繼承人均已依法拋棄繼承。為
    此，爰依公司法第113 條準用同法第81條之規定，聲請選派
    清算人等語。
三、經查，和田公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定，
    且乙○○為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦皆
    已拋棄繼承等情，有聲請人提出和田公司之公司變更登記表
    、公司章程、公司登記資料查詢、財政部臺灣省北區國稅局
    全戶除戶資料查詢清單、財政部財稅資料中心家庭成員（三
    親等）資料查詢清單、本院97年6 月3 日板院輔家福96繼39
    2 字第036260號函、繼承系統表、97年8 月29日板院輔家科
    春君字第059764號函及財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單等件附卷可稽，堪可認定，是為處
    理和田公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲
    請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人所
    提供之繼承系統表及公司章程、且經職權調閱個人基本資料
    查詢結果，除乙○○外，蔡施惠珠、蔡秋明均曾擔任和田公
    司之股東，惟蔡施惠珠已屆70高齡，應無能力處理公司事務
    ；而蔡秋明為48年10月23日出生，現正值壯年，且為研究所
    肄業，應有正常智識能力處理和田公司之事務，且在和田公
    司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，選派蔡秋明為和
    田公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
