【裁判字號】    97,簡,8772
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、骰子顆、搬
風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行及證據欄(三)扣案物中之「搬風乙個
    」均應更正為「搬風骰子乙顆」，並增列「牌尺4 支」，及
    證據欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄」
    、「扣押物品目錄表」各1 份外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於檢察官偵訊時固坦承扣案之抽頭金確為伊向在場之賭
    客所收取，惟矢口否認有何意圖營利供給賭博場所之犯行，
    辯稱：伊係提供1 個基金作為大家買便當、飲料的錢，有時
    買了之後還會不夠，伊並無營利之意圖云云。惟查，上開犯
    罪事實業據證人莊雅勛、陳宥、鍾玉榮及蔡杲宏於警詢時
    證述屬實，並有抽頭金新臺幣（下同）400 元扣案可佐。況
    若在場賭客確有託被告外出購買食物、飲料之需求，大可直
    接交付現金予被告代買即可，何需視何位賭客自摸而決定孰
    應支付100 元？且強行要求每一將結束時，在場之賭客共需
    交付400 元予被告？是被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足
    為採，本案事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭具予他人賭博，不法
    牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，惟
    念其經營時間尚短，及其犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支，
    係被告所有供犯本件犯罪所用之物；抽頭金400 元，則為被
    告所有，因上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至於所扣得賭資5800元，
    非被告所有，另由報告機關依社會秩序維護法裁處，不予宣
    告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條  （圖利供給賭場所或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
