【裁判字號】    97,交易,625
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17634 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年6 月7
    日12時至15時許，在臺北縣三重市○○街某日本料理飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌GK-7
    205 號自小客車離去，嗣於同日16時許，行經三重市○○路
    與集成路口時，因不勝酒力且未注意車前狀況，駕車衝撞前
    方停等紅燈由陳秋月騎乘之車牌J6H-881 號、甲○○騎乘之
    PNJ-037 號、黃彥斌騎乘之J9E-250 號重型機車，又因排檔
    錯誤，倒退衝撞其後由柯佑霖駕駛之車牌P6-6328 號自小客
    車，復又向前衝撞甲○○等人所騎機車，再往後衝撞由吳光
    海駕駛之車牌3B-5565 號自小客車，致甲○○受有輕微腦震
    盪、右足挫傷之傷害；黃彥斌受有左小腿開放性骨折、右小
    腿灼燙傷之傷害，經警據報前去處理時，測得乙○○呼氣所
    含酒精濃度達0.39mg/L（所犯公共危險部分業經簡易判決處
    刑在案），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於97年10月20日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
