【裁判字號】    97,易,1066
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29786
號、97年度偵緝字第265 號），嗣因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，由本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年7 月間，受僱於張敏捷所開設之「詠翔汽
    車材料有限公司」擔任員工，負責修理汽車零件之工作，於
    96年7 月6 日某時，進入上開張敏捷公司位於臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段262 之3 號之工廠內，見桌上有支票3 紙，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁四下無人之際，
    徒手竊取桌上放置之張敏捷所有之支票1 張（付款人：國泰
    世華商業銀行建成分行、發票人：詠翔汽車材料有限公司《
    負責人係張敏捷》、票號：NN0000000 號、金額：新臺幣《
    下同》38,880元），及甲○○所遺失，由張敏捷拾獲後暫放
    於上址處而持有之支票2 張（其中1 張支票付款人：玉山商
    業銀行泰山分行、發票人：通達聯運有限公司《負責人係林
    心怡》、票號：AL0000000 、金額：146,000 元；另1 張支
    票付款人：板信商業銀行新莊分行、發票人：益浩汽車有限
    公司《負責人係甲○○》、票號：SU0000000 、金額：44,0
    00元），得手後隨即逃離現場，嗣於同年7 月初某日及8 月
    底某日，陸續將所竊得之上開支票3 紙，持向不知情之陳明
    耀抵償乙○○所積欠之貨款及向陳明耀票貼換現，經陳明耀
    轉交予不知情之其母親陳李秀盆提示後不獲付款，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告於
    準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之 1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人張敏捷、甲○○及收受上開支票3 紙之證人陳明耀於警
    詢及偵查中證述之情節相符，復有上址監視錄影畫面翻拍照
    片19張、臺灣票據交換所96年8 月17日臺票總字第09600065
    80號函、同交換所96年9 月6 日臺票總字第0960007055號函
    及同交換所96年10月8 日臺票總字第0960007752號函暨所附
    之掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、
    遺失票據申報書各3 份、上開支票3 紙及臺灣票據交換所退
    票理由單共3 件在卷可稽，足認被告之任意性自白核與事實
    相符。綜上，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法
    論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告以一個竊盜行為，於同一時地竊取上開支票3 紙，破
    壞張敏捷對上開支票之持有關係，係侵害一個財產法益，為
    實質上一罪，應論以一竊盜罪。爰審酌被告之素行、犯罪動
    機、目的、手段、對被害人等均已掛失止付上開支票致未造
    成財產上之損害，兼衡其犯後於本院審理時已坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
