【裁判字號】    97,聲,4484
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4484號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院97年度易字第2988號），
不服本院中華民國97年10月3 日所為之羈押處分，本院裁定如下
：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已經犯錯，應該接
    受處罰，請求給予被告重新改過自新之機會，讓被告能夠停
    止收押禁見云云。
二、按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告；
    依刑事訴訟法第4 編規定得提起抗告而誤為撤銷或變更之聲
    請者，視為提起抗告；其得為撤銷或變更之聲請，而誤為抗
    告者，視為已有聲請，同法第418 條第1 項前段、第2 項定
    有明文規定。查本件被告甲○○不服本院於民國97年10月3
    日所為之羈押處分，由被告大姐莊招治以被告名義具狀提起
    抗告，依前揭法條規定，視為對於本院前開羈押之處分，聲
    請撤銷或變更之，合先敘明。
三、次按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈
    押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之
    ；又該項聲請之聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為
    送達者，自送達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款
    、第3 項定有明文。經查，本院於97年10月3 日訊問被告後
    ，當庭即諭知為羈押之處分，並於同日製作押票送達被告本
    人收受，有該日訊問筆錄、本院押票及送達證書在卷可查。
    從而，本件被告既不服羈押之處分，應自本院為上開羈押之
    處分時起5 日內向本院聲請撤銷之。茲被告對上開處分不服
    ，具狀為本件聲請，其聲請狀遲至97年10月13日始到達本院
    ，有本院收狀戳記為憑。依上開說明，本件聲請顯已逾法定
    之聲請撤銷期間，不合法定程式，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
