【裁判字號】    97,簡,6951
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月6 日22時30分許，騎乘車號M9N- 631
    號重型機車，與年籍身分不詳之約20名友人行經臺北縣三重
    市○○路○ 段與五谷王北街口之時，因細故與乙○○發生爭
    執，竟與上開友人其中之10多人，共同基於傷害之犯意聯絡
    ，由甲○○先持安全帽毆打乙○○之身體後，其餘10多人則
    一擁而上毆打乙○○身體各處之方式，加以攻擊，造成乙○
    ○身體受有多處挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白；
（二）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指證；
（三）證人彭冠堯於警詢時及偵查中之證詞；
（四）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1份；
（五）現場暨受傷照片共計24張。
    是以本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其
    與年籍身分之10多名友人間就上開傷害犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，是為共同正犯。爰審酌被告僅因細故即公然與其
    他友人當街圍毆被害人，不惟漠視他人身體法益，亦破壞社
    會平和秩序，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、對被害人
    所造成損害之程度及事發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
