【裁判字號】    97,簡,7265
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第233、235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案現金新臺幣壹佰玖拾元、象棋壹副均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○、甲○
    ○在公共場所賭博財物，有損社會善良風氣，兼衡其等犯罪
    之動機、目的、手段、賭博財物之金額數目，及犯後坦承犯
    行之態度，暨其二人前經檢察官為緩起訴處分後，未履行緩
    起訴處分之命令（見卷附臺灣銀行板橋分行九十七年十月二
    十日板橋庫字第０九七０００五四四七一號函復本院稱：查
    無乙○○、甲○○於九十六年、九十七年間匯款或轉帳新台
    幣三千元至公庫帳戶等情），嗣經檢察官撤銷該緩起訴處分
    而聲請簡易判決處刑等一切情狀，各量處如主文所示之主刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之象棋一副，係當場賭博之器具；又扣案之賭資一百九
    十元係賭檯上之財物，此觀之查獲賭博現場照片自明，不問
    屬於犯人與否，上開象棋、現金均應依刑法第二百六十六條
    第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
