【裁判字號】    97,簡,6210
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13666 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹枝、老虎
鉗壹枝、雙頭扳手貳枝均沒收。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹枝、老虎鉗壹枝
、雙頭扳手貳枝均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充、更正如下：
（一）事實部分，補充、更正被告乙○○之前案紀錄為：「前因
      施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第818 號判決
      判處有期徒刑8 月確定；因施用第二級毒品案件，經本院
      以93年度簡字第4414號判決判處有期徒刑5 月確定；因施
      用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第2158號判決判
      處有期徒刑10月確定。前2 罪所處之刑經本院以93年度聲
      字第2342號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年後，與後1 罪
      所處之刑接續執行，於民國95年5 月31日縮刑期滿執行完
      畢」。
（二）證據部分，補充被告乙○○、甲○○於檢察官偵訊時，固
      辯稱：甲○○為房屋仲介業者，案發地點則是甲○○服務
      之公司仲介買賣的廠房，2 人前往巡視時，見地上有遭人
      剪斷之電線，才加以撿拾，並無行竊之意云云。然此非僅
      與其等於警詢時之自白不符，衡酌案發地點乃余進發負責
      仲介買賣，與乙○○、甲○○並無關係，業經證人余進發
      於警詢時證述甚詳，2 人攜帶美工刀、老虎鉗、雙頭扳手
      等工具前往「巡視」且逗留其內，顯與情理不符。所辯不
      足採信。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例要旨參照），被告2 人行竊時所攜帶之
    美工刀、老虎鉗、雙頭扳手等物品，均質地堅硬，持之揮擊
    自足以對人之生命、身體造成威脅，顯為具有危險性之兇器
    無訛。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。其等就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○有
    如事實欄所示之前案紀錄，於95年5 月31日執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告2 人已著
    手於竊盜行為，尚未得手即被查獲，為未遂犯，茲依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，被告乙○○部分
    ，並依法先加後減。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機
    、目的、手段、素行、參與犯罪之情節、竊得物品之價值及
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之美工刀1 枝、老虎鉗1 枝、雙頭
    扳手2 枝，為乙○○所有供其等犯罪所用之物，業據被告乙
    ○○、甲○○於警詢時供承明確，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定及共同犯罪行為，由共犯各負全部責任之理論，於
    被告2 人項下均諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
