【裁判字號】    97,促,55200
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第55200號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付票款
    新臺幣（下同）參佰萬元整及自民國八十八年十二月一日起
    至清償日止，按年息百分之六計算利息。惟依債權人所提支
    票影本觀之，票號0000000 號支票之發票人係明連針織有限
    公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人甲○○（原名
    李永勝）為明連針織有限公司之負責人，並於上揭支票上蓋
    章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係認債務人
    甲○○（原名李永勝）以公司代表人名義簽發，而非以個人
    名義簽發，發票人係為明連針織有限公司，且法人與其法定
    代理人，於法律上係屬不同之權利主體，是由前開說明可知
    ，債務人甲○○（原名李永勝）既非發票人，則債權人自不
    得向債務人請求，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
