【裁判字號】    97,聲,4534
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第810 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○○因被告乙○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第96002420號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    執行拘提無著，致無法執行，復囑託臺灣臺中地方法院檢察
    署代為執行被告之刑罰，經該署依法亦拘提無著而無法代為
    執行被告之刑罰，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有本院刑事保證金收據1 紙（刑保字
    第96002420號）、送達證書7 紙、通知1 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署甲○榮午96執減更5647、執8798字第93055 號函
    文1 紙、臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝執衡96執助1452、
    1851字第016087號函文1 紙、拘票暨拘提報告書3 份、臺中
    縣政府警察局警員執行拘提現場照片2 幀、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，
    尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，
    被告顯已然逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
