【裁判字號】    97,訴,2318
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2318號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱
    於刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事訴訟移
    送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶
    提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此
    亦為最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告乙○○因被告傷害案件於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，請求判命被告賠償及宣告假執行，經刑事庭依刑事
    訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟裁定移送
    本庭。惟查，本院97年度簡字第3623號刑事判決係認定被告
    傷害原告丙○○之事實，原告乙○○於刑事案件並未提出傷
    害告訴，故前揭刑事判決並未認定被告有傷害原告乙○○之
    事實，則乙○○依刑事附帶民事訴訟請求被告賠償，自屬不
    合法，應裁定駁回原告乙○○之訴，其假執行之聲請亦乏宣
    告之依據，併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
