【裁判字號】    97,促,55164
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第55164號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  薛鈞
債  務  人  呂秀華
債  務  人  呂才有
債  務  人  呂秀豐
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）柒拾捌萬伍仟
    佰貳拾肆元，及自民國九十七年八月六日起至清償日止，按
    年息百分之4.9 計算之利息，與自民國九十七年九月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十，計
    算之違約金。並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    104   年    5     月    19    日
                            書記官  李錦輝
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
