【裁判字號】    97,聲,4437
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97年度
聲沒字第850號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分之白
色晶體壹包（驗餘淨重壹點柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項及同法第40條第2 項分別定有明文。再查獲之第1 、2
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。其未經裁判沒收者，由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。本件臺北市政府警察局於
    民國94年1 月26日以北市警刑移六字第09430448600 號移送
    書移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月23日以96年度戒毒偵
    字第456 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷
    可佐，惟查獲之白色透明晶體1 包（驗餘淨重1.73公克）經
    鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamin
    e） 及N-N-二甲基安非他命（N-N-dimethylamphetamine）
    成分，此有臺北市政府警察局94年5 月13日北市鑑毒字第06
    9 號鑑驗通知書乙紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第2條
    第2 項第2 款及第11條第2 項之規定禁止非法持有，係屬違
    禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按甲基安非他命及N-N-二甲基安非他命均屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第2 級毒品；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。本件扣案白色透明晶體1 包，經鑑驗
    結果含有甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命（驗餘淨重1.
    73公克）成分，確為第2 級毒品無訛，此有臺北市政府警察
    局94年5 月13日北市鑑毒字第069 號鑑驗通知書1 紙在卷可
    稽。聲請人聲請就前揭物品予以沒收並銷燬之，為有理由，
    應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
