【裁判字號】    97,促,55108
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第55108號
債  權  人  文林企業有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人長益木業有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就甲○○之聲請及票號0000000 支票利息起算日超過民國九
十七年十月一日之部分聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣901,8796元整，查由債權人所提三張支票影本以觀，
    票號0000000 、0000000 、0000000 三張支票之發票人為長
    益木業有限公司，有公司大小章蓋章於上；另雖債務人甲○
    ○為長益木業有限公司之負責人，並於本件支票上有其蓋章
    ，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人甲
    ○○係以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票
    人係為長益木業有限公司，且法人與其法定代理人，於法律
    上係屬不同之權利主體；且甲○○並未於上開三張支票背書
    ，是由前開說明可知，債權人對甲○○之請求顯屬錯誤，應
    予駁回；又票號0000000 支票利息起算日超過票據提示日即
    民國97年10月1 日無請求權外，其餘部分，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
