【裁判字號】    97,訴,3625
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3625號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五九一五號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附
    表編號一所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋貳
    個沒收。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    先後兩度送勒戒處所觀察、勒戒後，均因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國八十九年七月二十一日、九十年六月十三日
    執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別
    以八十九年度毒偵字第四七七四號、九十年度毒偵字第二○
    ○三號為不起訴處分確定。復同因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官送戒治處所施以強制戒治並提起公訴
    ，強制戒治部分於九十二年四月二十五日因停止戒治而釋放
    ，嗣於九十二年十月十五日因戒治期滿未經撤銷停戒治而視
    為執行完畢，公訴部分則由本院以九十一年度訴字第一二七
    三號判處有期徒刑八月及四月確定；另因違反著作權法案件
    ，經本院以九十一年度板簡字第六二○號判處有期徒刑六月
    確定，並與上開經宣示之有期徒刑八月、四月合併定應執行
    刑為一年四月，於九十三年七月二十五日因假釋期滿未經撤
    銷假釋而以執行完畢論。其後又因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十四年度訴字第六六四號判處有期
    徒刑七月及五月，並定應執行刑為十月確定；又同因施用毒
    品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第
    八九九號判處有期徒刑八月及六月確定，嗣經減刑為四月及
    三月，並與前開宣示之有期徒刑接續執行，甫於九十六年七
    月十六日執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年七月八日十
    五時許，在其位於臺北縣板橋市○○○路八九巷一弄二六號
    三樓之住處，以摻入香煙點燃吸食煙氣之方式，施用第一級
    毒品海洛因乙次。於施用上開海洛因後，旋又基於施用第二
    級毒品之犯意，同在上開住所以燒烤成煙而吸食煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤植為安非他命，
    應予更正）乙次。
  (三)嗣於九十七年七月八日二十一時二十分許，為警在上址查獲
    ，並扣得如附表所示之物。
  (四)案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、
    毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表各乙紙、採證相片四幀
    。
  (三)扣案如附表所示之海洛因。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之海洛因殘渣，係查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，於其施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併
    為沒收銷燬之諭知。又上開海洛因殘渣之外包裝袋，則為被
    告所有供其施用第一級毒品犯罪使用之物，亦經被告陳明在
    卷，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣
    告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因殘渣袋兩個內殘留之海洛因（量微無法秤重）│
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
