【裁判字號】    97,消債更,1553
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1553號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶籍謄本、95
    年公會協商協議書影本、無擔保債務還款計畫影本、優惠利
    率分期申請書影本、個別協商一致性方案協議書影本、債權
    人清冊、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告、財產及
    收入狀況說明書、財政部臺北市國稅局95至96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、95至96年度綜合所得稅電子結算申報
    書影本、財產歸屬資料清單、房屋租賃契約書影本、銀行存
    摺封面及內頁影本、每月薪資證明、勞工保險卡影本、臺灣
    板橋地方法院支付命令影本、渣打銀行重要通知影本、基隆
    二信信用卡月結單與繳款通知書影本、國泰世華銀行信用卡
    帳單影本、玉山銀行聲請民事強制執行通知函影本、電費電
    信費帳單影本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經
    核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97
    年9 月22日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97
    年9 月30日寄存送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書在
    卷可稽。詎聲請人迄未依限補正郵務送達費新臺幣2,720 元
    （有本院民事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事
    項，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請未符法律之規
    定，應予駁回。
三、又聲請人更生之聲請暨經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    已無必要，應併予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
