【裁判字號】    97,聲,2673
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2673號
聲  請  人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十六年度存字第三九二二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟玖佰伍拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件假處分債權人原為「新竹國際商業銀行股份有限公司」
    ，自96年7 月2 日後更名為「渣打國際商業銀行股份有限公
    司」，有行政院金融監督管理委員會金管銀（四）字第0960
    0223980 號函影本1 件在卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求交還支票，經
    本院96年度裁全字第4801號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語，並提出本院96年度存字第3922號提存
    書影本1 份、相對人出具之同意書及公司變更登記表原本各
    1 份、行政院金融監督管理委員會函影本1 份為證。
四、經查聲請人聲請本院於民國96年7 月6 日以96年度裁全字第
    4801號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96
    年度存字第3922號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
