【裁判字號】    97,聲,4445
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人
即  辯護人  阮祺祥律師
            游鉦添律師
上列聲請人因被告犯貪污案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰捌拾萬元之保證書或保證金後，准予停止
羈押，並限制住居在臺北縣三重市○○街一六七號三樓及限制出
境。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人
身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣180 萬
元之保證書或保證金後，停止羈押，並就被告限制住居在臺北縣
三重市○○街167 號3 樓及限制出境，爰依刑事訴訟法第111 條
、第121條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
