【裁判字號】    97,促,55255
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第55255號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  王振東
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹仟貳佰柒拾元，及
    其中壹仟零柒拾捌元部份自民國九十三年四月九日起至清償
    日止，按年息百分之19.7計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）萬壹仟陸佰肆拾陸
    元，及其中貳萬柒仟肆佰柒拾壹元部份及自民國九十三年四
    月九日起至九十四年七月二十四日止，按年息百分之1.1 計
    算之手續費，暨自民國九十四年七月二十五日起至清償日止
    ，按年息百分之19.7計算之利息，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
