【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第40號
上 訴 人即
原      告  甲○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
                        樓
            戊○○
            乙○○
以上上訴人與庚○○、捷盛運輸股份有限公司因97年重訴字第40
號侵權行為損害賠償訴訟事件上訴人提起上訴到院，茲有下列事
項應予文到7日內補正，逾期駁回本件上訴：
一、依民事訴訟法第441 條規定：
    提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審
    法院為之：
    一當事人及法定代理人。
    二第一審判決及對於該判決上訴之陳述。
    三對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
      。
    四上訴理由。
    上訴理由應表明下列各款事項：
    一應廢棄或變更原判決之理由。
    二關於前款理由之事實及證據。
二、依上訴聲明對原審判決不服之範圍，補繳上訴之裁判費用。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
