【裁判字號】    97,交簡,5380
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
550 號），被告自白犯罪，經裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○（所涉酒後駕車犯行，業經本院另案審結
    ）於民國97年7 月5 日20時許，在臺北縣板橋市○○街附近
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼728-EX號營業小客車，由該處往臺北縣中和市方
    向行駛。嗣於同日20時45分許，於行經臺北縣板橋市○○路
    69號前，本應注意車前狀況，而依當時情況又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，自後追撞同向由丙○○騎乘之車牌
    號碼LKP- 319號重機車，致丙○○人車倒地，受有頸部右臀
    胸部挫傷、左肘左前臂右足擦傷挫傷之傷害（過失傷害部分
    另為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定），詎
    甲○○於肇事後，竟未停車施以必要之救護即駕車往中和市
    方向逃逸。又於同日20時46分許，在廣權路與五權街口，又
    因疏未注意車前狀況，自後追撞同向由丁○○騎乘之車牌號
    碼F37-511 號重型機車，致丁○○人車倒地，受有左手、右
    腳多處擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於
    肇事後，亦未停車施以必要之救護即駕車續往中和市方向逃
    逸。嗣甲○○同日21時32分許，行經臺北縣中和市○○街32
    巷口時，因車輛擦撞路邊無法發動，警方據報到場，始查知
    上情。
三、證據：
(一)被告於本院訊問時之自白。
(二)證人丙○○、丁○○、乙○○、戊○○於警詢中之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各乙份及現場、車損照片10幀。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告甲○○昔無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，是其素行尚可
    ，及其肇事後逃逸對於被害人所生之危害非輕，惟業與被害
    人達成和解，容已盡力彌補其所造成之損害，此有和解書3
    紙（詳97年度偵字第22550 號偵查卷第37-39 頁）附卷可證
    ，是其尚有悔意，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其因一時失慮，致罹刑典，事後已與被害人等達成和
    解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
