【裁判字號】    97,聲,4563
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   國民
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（97年度執聲字第2413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣桃園地方法院、臺
    灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附
    表所示，其中編號一至三之罪刑，前經臺灣高等法院以九十
    七年度聲字第二八０三號裁定定應執行有期徒刑一年；編號
    四至九之罪刑，經本院以九十七年度易字第二二七號判決判
    處應執行有期徒刑十月確定；又附表編號七至九所列之犯罪
    日期顯係誤載，應分別更正為九十六年八月四日、九十六年
    八月五日、九十六年八月六日），均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
