【裁判字號】    97,聲,2392
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2392號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一三○五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院91年度裁全字第1756號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行程序，並發函通知相對人行使權利
    而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提
    出本院91年度存字第1305號提存書、民事聲請撤回假扣押強
    制執行狀、存證信函暨其回執、戶籍謄本等影本各1 件為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年3 月25日以91年度裁全字
    第1756號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第1304號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人於97年7月4日具狀向本院執行處撤回前開假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人以存證信函催告相對人行使權利，復經
    聲請人提出存證信函暨其回執影本在卷可稽，惟上開存證函
    於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、再者，本院91年度存字第1305號擔保提存事件內之擔保金雖
    經聲請人之債權人向法院聲請核發扣押命令，並經本院以97
    年執火字第385 號強制執行事件核發扣押命令在案。然按債
    務人對於第三人之金錢債權，經執行法院發扣押命令禁止債
    務人收取或為其他處分後，債務人對第三人提起給付訴訟，
    僅屬保存債權之行為，無礙執行效果，尚非不得為之（最高
    法院91年度臺上字第812 號裁判參照。）。又本院提存所97
    年1月8日91存字第1305號函載明「本院91年度存字第1305號
    擔保提存事件，提存人甲○○所提供之提存物於新臺幣（下
    同）1,170,000 元及其利息範圍內同意扣押，惟本件尚有受
    擔保利益人乙○○、丙○○等2 人，應擔保原因消滅，提存
    人得取回提存物時，始得收取」等語，則聲請人聲請發還本
    件擔保金應屬保存行為，無礙執行效果，尚非不得為之。至
    聲請人實際是否得領回，則應由提存所依扣押命令是否撤銷
    或進入換價命令等不同情形而自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
