【裁判字號】    97,促,55112
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第55112號
債  權  人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○、陳國法發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就陳國法及利息超過自支付命令送達翌日起至清償日止之聲
請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新台
    幣150 萬元整，惟查匯款委託書內，並無法釋明陳國法亦為
    本件債務人，是陳國法即非應負擔債務人責任，聲請人聲請
    顯屬錯誤；又給付無確定期限者，債務人僅對受催告後負遲
    延責任，故本件超過自支付命令送達翌日起至清償日止之利
    息聲請及對陳國法之聲請，於法未合，均應予駁回外，其餘
    聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
