【裁判字號】    97,交簡,5328
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第5328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「下午8 時21分
    許」應更正為「晚間8 時22分許」，暨證據欄「平衡檢測表
    」應補充為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定業於民國97
    年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日生效。修正前之法定
    刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」（罰金
    數額應依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高為3 倍），
    於修正後其法定刑則為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，以修正前即行
    為時之舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處斷。核被
    告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.59
    毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害
    公眾行車安全；惟犯後坦承犯行，態度良好及其前於偵查程
    序中經檢察官為緩起訴處分，惟未能於期限內履行緩起訴處
    分之條件，致遭檢察官撤銷緩起訴處分並為本件簡易判決處
    刑之聲請等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23     日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
