【裁判字號】    97,聲,2675
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2675號
聲  請  人
即  債權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五二三六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟玖佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司，依銀行法第58
    條第1 項之規定，自民國96年7月2日起變更名稱為渣打國際
    商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督管理委員會96
    年6月1日金管銀(四)字第09600223980號函可稽。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第10413號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請相對人就附表所列支票於本案判決確定
    前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由
    執行人員記載此項事由在案。茲因雙方達成和解，且相對人
    已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前
    開提存物等語；並提出本院97年度存字第5236號提存書影本
    1件、相對人之同意書及其公司變更登記表原本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年9 月20日以95年度裁全字
    第5236號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    95年度存字第5236號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
