【裁判字號】    97,訴,3912
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
於民國97年10月17日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
      主  文
原判決原本及正本之事實欄所載之「以玻璃球裝盛甲基安非他命
後燒烤之方式施用第2 級毒品甲基安非他命多次」，應更正為「
以玻璃球裝盛甲基安非他命後燒烤之方式施用第2 級毒品甲基安
非他命1 次」。
      理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件判決原本即正本之事實欄記載「以玻璃球裝盛甲基安非
    他命後燒烤之方式施用第2 級毒品甲基安非他命多次」係誤
    寫，應更正為「以玻璃球裝盛甲基安非他命後燒烤之方式施
    用第2 級毒品甲基安非他命1 次」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
