【裁判字號】    97,訴,1734
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1734號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬壹仟伍佰
拾陸元，及自民國八十六年九月六日起至清償日止，按週年利率
百分之九．五計算之利息，暨自民國九十六年九月六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬伍仟柒佰陸
拾陸元，及自民國八十四年十二月二十六日起至清償日止，按週
年利率百分之九．五計算之利息，並自民國八十五年一月二十七
日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告丙○○前於民國83年5 月25日方同其餘被告丁○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）410 萬元（下稱借款
    ）、邀同被告丁○○為連帶保證人向原告借款50萬元（下
    稱借款），另被告丁○○於同日邀同被告丙○○連帶保證
    人向原告借款490 萬元（下稱借款）、邀同被告丙○○、
    為連帶保證人向原告借款50萬元（下稱借款），其中借款
    、部分約定借款期間自83年5 月25日起至98年5 月25日
    止，並約按原告基本放款利率機動計算（目前為9.5%）之利
    息，及如未依約繳納本息時，逾期6 個月以內者按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約金。其
    中借款、部分約定借款期間自83年5 月25日起至90 年5
    月25日止，並約按原告基本放款利率機動計算（目前為9.5%
    ）之利息，及如未依約繳納本息時，逾期6 個月以內者按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約
    金。詎料，被告等人於94年12月25日起即未依約繳納本息，
    履經催討均無效果，依約債務全部視為到期，原告乃對被告
    丙○○及丁○○為擔保借款之履行而設定抵押權予原告之不
    動產，聲請強制執行，並經  鈞院執行處以85年度執星字第
    5385號拍賣抵押物強制執行事件受理，原告因此借款部分
    受償410 萬8057元，尚積欠本金49萬5004元，借款部分受
    償514 萬4488元，尚積欠本金35萬6732元，借款、部分
    則全未受償（尚欠之本金、利息及違約金詳如起訴狀附表所
    示）。
  (二)為此，依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借用證4 件、本院執行處
    分配表1件為證，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
