【裁判字號】    97,司,476
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第476號
聲  請  人  高介村（即伸益金屬有限公司之清算人）
上列聲請人聲請伸益金屬有限公司清算展期事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件清算自民國九十七年十一月一日起展延至民國九十八年四月
三十日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又上開規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：伸益金屬有限公司（下稱伸益公司）前
    向鈞院聲請清算，已蒙裁定准予展期至民國97年10月31日前
    完成清算，因伸益公司尚有稅務行政救濟案件在財政部審議
    中，債務尚未確定，而未能於97年10月31日前清算完結，爰
    依公司法第113 條、第87條第3 項，聲請准予延展清算期限
    至98年4月30日等語。
三、查聲請人前於民國96年10月31日就任為清算人，並向本院呈
    報清算人，本院於96年11月28日准予備查，並於同日以板院
    輔民季96年度司字第407 號函通知聲請人，嗣本院依聲請人
    之聲請以97年度司字第163 號裁定清算展期至97年10月31日
    止等節，業經本院調閱該等卷宗查核屬實，聲請人因前述原
    因迄今無法清算完結，乃聲請展延期限，業據其提出與所述
    相符之財政部公文查詢單1 紙附卷可稽，於法核無不合，是
    本件清算准自97年11月1日起展延至98年4月30日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
