【裁判字號】    97,簡,8853
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組、分裝杓壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行、第9 行「第二級毒品安非他命」
    應更正為「第二級毒品甲基安非他命」，犯罪事實欄第9 行
    「為警採尿前回溯96小時內之某時」應補充為「為警採尿前
    回溯96小時內之某時 (不含甲○○於當日晚間9 時10分至警
    局自首起至採尿期間)」 ，犯罪事實欄倒數第2 行及證據欄
    編號(五)之「吸食器1 件」，應更正為「吸食器1 組」，及證
    據欄應補充「扣案物照片1 張」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按，人體尿液經檢驗其甲基安非他命濃度大於等於500ng/ml
    ，且安非他命濃度大於等於100ng/ml者，可判定該尿液係呈
    甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷可查，又本件被告經員警採集其尿液
    送驗結果，其甲基安非他命濃度為2015ng/ml ，且安非他命
    濃度為1242ng/ml 者，是應可判定被告尿液係呈甲基安非他
    命陽性反應，聲請書認被告係施用安非他命，顯係誤載，應
    予更正。次查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於
    24 小 時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且
    （甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日，此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿
    液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小
    時，是被告應曾於民國97年8 月20日22時15分為警採尿前96
    小時內 (不含被告自首至採尿期間)某 時施用過甲基安非他
    命，被告於警詢時所稱最後一次施用毒品係於97年8 月初云
    云，不足為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。又被告於有偵查犯罪職權之機關未發覺犯
    罪前，即主動向臺北縣政府警察局土城分局清水派出所自首
    而自願接受裁判，除經被告於警詢、偵訊時供承明確，並有
    臺北縣政府警察局土城分局刑事案件報告書附卷可憑，因認
    已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後主動向員警自首其施用毒
    品之犯行，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段
    尚屬輕微，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組及分裝杓1 支，
    係被告所有且係供其犯本案施用毒品罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
