【裁判字號】    97,簡,8871
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (淨重零點
壹陸公克)沒 收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行應補充為：「於民國94年12月26日
    執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第2476號為不起訴處分確定」，犯罪事實欄第5 行
    「96年7 月16日」應補充為「96年7 月16日23時許」，犯罪
    事實欄末行應補充「並自其友人林進福之衣物口袋裡，扣得
    甲○○與林進福共有之甲基安非他命1 包 (毛重0.38公克，
    淨重0.16公克)」 ，及證據欄應補充「臺北市政府警察局保
    安警察大隊搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」、「查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單」各1 份，及「
    尿液編號及姓名對照表」應更正為「臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後
    能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手
    段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命 (淨重
    0.16公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝
    袋1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持
    有，並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案犯罪之物，業
    據被告供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10     月     23    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
