【裁判字號】    97,訴,3812
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3812號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二二○六三號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。扣案鑰匙乙支沒收。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑捌月。
三、乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑捌月。
四、乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑捌月。
五、乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑捌月。
六、乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑捌月。
七、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因搶奪案件，經本院以九十二年度簡字第五一九號
    判處有期徒刑七月，緩刑二年確定。然於緩刑期間內，再因
    搶奪案件，經本院以九十三年度訴字第四九號判處有期徒刑
    一年確定；又因贓物案件，經本院以九十三年度簡字第四四
    五二判處有期徒刑四月確定；以上宣示之有期徒刑與經撤銷
    緩刑宣告之首揭搶奪案件宣示之罪刑接續執行，於民國九十
    五年五月二十五日執行完畢。其後又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十五年度訴字第三二七二號判處有期刑
    七月確定，嗣經減刑為有期徒刑三月十五日，於九十六年八
    月十八日執行完畢。另再因竊盜案件，經本院以九十六年度
    簡字第五一八六號判處有期刑五月確定；復因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第二五六一號判處
    有期刑一年確定，經與上開宣示之有期徒刑五月合併定應執
    行刑為一年三月，現仍執行中。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，均基於意圖為自己不法所有之犯意，
    先後為下列竊盜及搶奪行為：
    1.於九十七年七月四日十七時三十分許，在臺北縣三重市○
      ○○路一四五巷四弄八號前，以自備鑰匙乙支發動戊○○
      所管領車牌號碼為ＮＳ九─四二五號普通重型機車而竊取
      之，得手後即駕車逃逸。
    2.於同年月十九日十九時四三分許，騎乘上開機車至臺北縣
      三重市○○街九三巷口，趁適在該處路邊攤吃麵之庚○○
      促不及防之際，徒手搶奪庚○○所有之手提包乙個（內有
      現金新臺幣〈下同〉六百元、鑰匙二串、止痛藥及胃藥各
      十顆、筆芯三枝、梳子乙把、小皮夾乙個、三星廠牌行動
      電話乙具、國民身分證、全民健康保險卡與汽、機車駕駛
      執照各乙枚），得手後迅即駕車逃逸。
    3.於同年月二十一日二十時三十分許，騎乘上開機車至臺北
      縣蘆洲市○○路附近，趁適在該處獨行之丁○○促不及防
      之際，徒手搶奪其所有之手提包乙個（內有現金九百元、
      寶華商業銀行帳戶金融卡二張、新光銀行信用卡乙張、國
      民身分證、全民健康保險卡與汽車駕駛執照各乙枚），得
      手後迅即駕車逃逸。
    4.於同年月二十五日二十一時三十分許，騎乘上開機車至臺
      北縣三重市○○○路正義公園附近，趁適在該處獨行之丙
      ○○促不及防之際，徒手搶奪丙○○所有之手提包乙個（
      內有現金三千元、電話簿二本、大小化妝包各乙個、化妝
      品三盒、手鍊二條、藥包二個、跑步測試器乙個、小皮包
      二個、印章二個、行動電話二具、行動電話電池乙個、梳
      子乙把、鑰匙乙串、國民身分證、全民健康保險卡與汽、
      機車駕駛執照各乙枚），得手後迅即駕車逃逸。
    5.於同年月二十七日十八時二十五分許，騎乘上開機車至臺
      北縣三重市○○街一一一號前，趁適在該處獨行之甲○○
      促不及防之際，徒手搶奪甲○○所有之手提包乙個（內有
      現金五百餘元、三星廠牌行動電話乙支及鑰匙乙串），得
      手後迅即駕車逃逸。
    6.意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，於同年月二十
      七日十九時五十五分許，騎乘上開機車至臺北縣三重市○
      ○街一八三號前，趁適在該處獨行之己○○促不及防之際
      ，徒手搶奪其所有之手提包乙個（內有現金一千二百元、
      臺灣郵政股份有限公司帳戶存摺乙本、中國信託商業銀行
      及臺北富邦銀行信用卡各乙張、行動電話二具），得手後
      欲行逃離之際，經己○○為搶回該手提包並將乙○○拉下
      機車，警據報立即到場逮捕乙○○，並在現場、其身上及
      由其帶同至臺北縣三重市○○路○段三一巷四號樓梯間、
      同縣蘆洲市○○○路一六二號前、同路一四六號前水溝旁
      等處，分別起獲其竊得之上開機車與所搶得庚○○、丁○
      ○、丙○○、甲○○及己○○之部分物品，復扣得其所有
      供竊取機車所用之鑰匙乙支。
  (三)案經戊○○、己○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人戊○○、己○○於警詢中之指訴。
  (三)證人即被害人庚○○、丁○○、丙○○及甲○○分別於警詢
    及偵查中之供述。
  (四)卷附臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄與扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、現場相片及臺北縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單。
  (五)扣案之鑰匙乙支及安全帽、雨衣各乙件。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯：1.刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪（行竊戊○○物品之部分）；2.刑法第三百二十五條第
    一項之搶奪罪（搶奪庚○○、丁○○、丙○○、甲○○及己
    ○○物品之部分）。其所犯上開一項竊盜罪及五項搶奪罪共
    六罪之間，核無單純一罪、實質上一罪或裁判上一罪之關係
    ，應予分論併罰。又被告有事實欄所載罪刑之諭知與執行紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑
    執行完畢後五年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，所犯上開六罪應均依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，素行不佳，教育程度為國民
    小學畢業，此據其自陳在卷，智識能力較之社會一般之人並
    無明顯不足之情形，前曾因案執行，竟於執行後猶為本件犯
    行，顯見未因先前刑之執行而生悛悔之意，惡性匪淺，復於
    短期間內在相同地域多次犯案，足以造成地區民眾危懼之心
    ，自應予以相當之非難，惟所得手物品之價值均非甚鉅，其
    行為所造成之危害尚非重大，復能於偵審中直承犯行，犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，就其所犯竊盜部分，判處如主
    文第一項所示之刑；就其搶奪庚○○、丁○○、丙○○、甲
    ○○及己○○部分，分別判處如主文第二項至第六項所示之
    刑，並定其應執行之刑如主文第七項所示，以資儆懲。公訴
    人雖具體求為搶奪罪合併量處一年六月之刑，惟刑事審判旨
    在實現刑罰權分配之正義，故法院對於有罪被告之科刑，應
    符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罪當其罪，以契合社會
    之法律感情，此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切
    情狀。前曾因搶奪案件受緩刑諭知，原已不知自珍再度犯罪
    而遭撤銷緩刑，竟於執行後猶為
    本件犯行，顯見尚未因前案緩刑諭知及撤銷後刑之執行而收
    教化之效，且益見惡性匪淺，以搶奪罪最輕本刑為有期徒六
    月，被告所犯五次搶奪罪再依累犯之例加重其刑，如僅合併
    定應執行刑為一年六月，相較其前案執行狀況實有輕重失衡
    之狀況，於罪刑相當之原則容有違背。是本院綜合刑法第五
    十七條所列各事項酌結果，認應諭知如主文所示之刑為適當
    ，併此敘明之。
  (三)扣案鑰匙乙支，係被告所有供其犯本件竊盜罪使用之物，業
    據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，於其所犯竊盜罪之罪刑宣告項下併為沒收之諭知。至於扣
    案安全帽及雨衣等物，雖係被告所有之物，並於為本件搶奪
    犯罪時所著用，然僅係依交通法規所戴用及因天雨而著用，
    與上開搶奪犯罪本身之遂行、預備或隱匿並無關連，僅係偶
    然於行為時著用之衣帽，核其性質非屬供該次犯罪所用之物
    ，故除可作為本件事實認定之證物外，尚無庸依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定併為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第一項、第四十七
條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十五條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
