【裁判字號】    97,聲,2620
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2620號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一八二號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，合計新臺幣
壹拾萬元（登錄債券），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第11993 號民事
    裁定，為擔保假扣押執行，曾提供如主文第1 項所示之債券
    為擔保，並經本院以95年度存字第6182號擔保提存事件提存
    後，聲請本院95年度執全字第6803號假扣押強制執行。茲因
    本件假扣押標的物業已拍定，聲請人並聲請本院96年度聲字
    第1998號催告行使權利事件，定21日以上之期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第11993 號
    民事裁定、95年度存字第6182號提存書、本院97年8月6日板
    院輔民季97年度聲字第1998號函各1 件為證（以上均影本）
    ，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，且有聲請人所提
    本院民事執行處民國95年11月16日板院輔95執全星字第6803
    號函、97年1 月31日板院輔96執星字第30239 號函、分配表
    等影本各1 件在卷可憑。另查相對人迄未對上開擔保金行使
    權利並向本院提出行使權利之證明，亦經本院分案人員查明
    ，復有臺灣臺北地方法院97年10月20日北院隆文人字第0970
    005736號函1 紙附卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核與
    前揭規定尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
