【裁判字號】    97,訴,2324
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2324號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名邱賴菊.
以上原告與被告間請求清償借款事件。原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾萬元，
應徵收第一審裁判費新臺幣柒仟陸佰元，原告僅繳納新臺幣壹仟
元，尚不足新臺幣陸仟陸佰元，限原告於收受本裁定送達之日起
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條
第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
