【裁判字號】    97,簡,8266
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、牌尺參支、骰子參顆、風圈壹副均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，於民國97年8 月9 日10時許起，提供其位於臺北縣永和市
    ○○路455 號10樓之18之租屋處作為賭博場所，並以其所有
    之麻將作為賭具，聚集賭客張于函、李登傑、洪開旋在上開
    場所賭博財物。其等賭博方式係以新臺幣（下同）100 元為
    底，1 台50元，4 人輪流作莊，分東南西北4 圈為1 將，每
    次自摸者由甲○○抽頭100 元，每打完1 將抽頭300 元。嗣
    於同日17時10分許為警在上址查獲，並扣得麻將1 副、牌尺
    3 支、骰子3 顆、風圈1 副、賭資共4,700 元（賭資由警察
    機關依社會秩序維護法處理）。
二、證據：訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦承提供上開處所
    及麻將、骰子等賭具供其與張于函、李登傑、洪開旋等人賭
    博，惟否認有何意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之犯行，
    辯稱：伊並未抽頭，伊收取的錢是拿來買飲料及便當云云。
    經查被告前揭犯罪事實，業據證人張于函、李登傑、洪開旋
    等3 人於警詢時一致證稱：賭具是屋主即被告提供的，現場
    由被告抽頭，每圈自摸者抽頭100 元、打完每圈抽頭300 元
    ，現場由被告提供茶水、便當等語明確，足見該等賭客在被
    告提供之上址賭博財物，自摸贏錢之人及每圈打完確會讓被
    告抽取固定之金額，此外，復有臺北縣政府警察局永和分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場草圖、現場照片5 幀
    附卷可稽，以及賭具麻將1 副、牌尺3 支、骰子3 顆、風圈
    1 副及賭資共4,700 元扣案可資佐證，即便被告收取金錢後
    用於購買飲料、便當供賭客享用，亦屬被告事後處分抽頭金
    之範疇，尚無解於被告營利之意圖。被告上開所辯，顯係臨
    訟卸責之詞，無足採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至原聲請簡
    易判決處刑意旨雖僅臚列被告所犯係刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪，惟訊據證人洪開旋、張于函於警訊
    中陳稱：係被告告知渠等該處有開設麻將，叫伊等去玩等語
    ，是被告所犯意圖營利聚眾賭博之犯罪事實，亦堪認定，又
    被告以1 行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，本院自得
    併予審究，並從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。審
    酌被告之素行，及其為牟小利而供給賭博場所，助長賭博歪
    風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危害
    程度，並考量被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，資為懲儆。又扣案之麻
    將1 副、牌尺3 支、骰子3 顆、風圈1 副，係被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。至扣案之賭資新臺幣4700元，係現
    場賭客違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
