【裁判字號】    97,票,9304
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第9304號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）80,000元，到期日民國97年6 月21日，經
    提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，票據法第124 條
    準用第30條第1 項之規定自明。又本票為文義證券，本票上
    之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，不得以其他
    立證方法變更或補充其文義。查本件債權人所提本票以觀，
    票載受款人為中國信託商業銀行股份有限公司永吉分行未於
    系爭本票背書，是以，本件受款人既未背書，聲請人請求無
    據，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
