【裁判字號】    97,訴,1384
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1384號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
9日言詞辯論終結，判決如下：
     主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬陸仟肆佰柒拾捌元，及自民
國九十七年四月十八日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息。暨自民國九十七年五月十九日起，其逾期在六個月內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月者，則按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於最後言詞辯論
    期日到場（見本院卷第41頁），核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○於民國95年10月18日邀同被告乙○
    ○向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，約定101 年10
    月18日清償，利息按年息3%計算，其中本金及利息應自95年
    11月18日起（第一次攤還）以每一個月為一期，共分72期本
    息平均攤還。詎料原告除攤還本金233,522 元，並繳納至97
    年4 月17日止之利息外，尚欠本金766,478 元消費借貸款及
    其約定遲延利息既違約金迄未清償，故被告依法應負給付責
    任等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告丙○○雖未於最後言詞辯論期日到院，惟據其前到院陳
    述因最近發生財務問題，請求被告同意延期清償，並願意全
    數繳納原告所主張之本息及違約金。而另一被告乙○○則經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款帳務
    資料查詢單等影本、被告丙○○及乙○○之戶籍謄本為證，
    復為到場被告丙○○所不爭執，有本院於97年8 月12日言詞
    辯論筆錄在卷可稽（見本院卷第15頁）。而被告乙○○已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，對被告為主文第1 項所
    示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
