【裁判字號】    97,聲減,524
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第524 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判決確定，
聲請人聲請減刑暨定其應執行之刑（97年度聲減字第470 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 所示施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳
月又壹拾伍日，與其犯如編號2 、3 所載各罪均經減刑後之宣告
刑，暨犯如附表編號4 列示不予減刑之槍砲彈藥刀械管制條例罪
所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆年參月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所列
    各罪，經判處如附表所列之刑，均確定在案。茲聲請人以受
    刑人犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，其所犯如
    附表編號1 之罪，合於減刑，聲請予以減刑，而與其所犯各
    餘罪不予減刑部分，合併定其應執行刑等語。
二、查本件受刑人甲○○犯如附表編號1 所示之施用第二級毒品
    罪，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，且非中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪名，合於減刑，
    是其犯附表編號1 之罪原處有期徒刑5 月，應減為有期徒刑
    2 月又15日。又，受刑人於裁判確定前，犯如附表編號1 至
    4 列載之施用第二級毒品、槍砲彈藥刀械管制條例等罪名，
    為數罪併罰，故本院就附表編號1 之罪減為有期徒刑2 月又
    15日，與受刑人犯如附表編號2 、3 所示各罪均經減刑後之
    宣告刑，暨其犯如附表編號4 所載不予減刑罪名所處有期徒
    刑部分，合併定其應執行有期徒刑為4 年3 月。
三、而按合於數罪併罰之各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，
    不能因其中之一罪或數罪所科處刑期業經執行完畢，而認檢
    察官所為聲請係不合法予以駁回，至於已執行罪刑部分，應
    如何折抵合併定其應執行之刑期，則係檢察官指揮執行事項
    ，與法院定應執行刑之裁定並無關涉（最高法院94年度台抗
    字第47號裁定、93年度台抗字第621 號等裁定可資參照）。
    依據上揭說明，本件聲請人請求就受刑人甲○○犯如附表編
    號1 所示之罪予以減刑，並與其犯如附表編號2 、3 所載各
    罪均經減刑後之宣告刑，暨犯如附表編號4 列示不予減刑之
    罪所處有期徒刑部分，合併定其應執行刑，本院審核無誤，
    應予准許，並定其應執行如主文欄所示之刑期，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
