【裁判字號】    97,聲,2797
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2797號
異  議  人
即受取權人  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  提存人  乙○○
上列異議人對於本院提存所民國97年10月15日97年度存字第4025
號提存書准予相對人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：緣異議人於日前收到鈞院提存所寄交97
    年度存字第4025號提存通知書，依上開提存通知書提存原因
    及事實欄所載「給付97年度土地租金，因受取人拒絕受理，
    故提存。」惟異議人收到上開提存通知書後觀之提存人所載
    提存原因及事實深感訝異，依提存人所載提存原因係給付97
    年度土地租金予異議人，然查異議人並未與提存人訂有任何
    土地租賃契約，提存所所為提存之法律依據為何，異議人無
    從得悉。據此，爰依提存法第22條規定，異議人係屬無受領
    權人，為此聲明異議等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條
    規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實，
    提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因之
    證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有明
    文。是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有無
    實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，並
    非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人係以受取權人
    拒絕受取為由，辦理清償提存，已於提存書載明提存原因為
    給付97年度土地租金，因異議人拒絕收取之意旨，勘認相對
    人即提存人聲請清償提存時已依上開提存法第9 條之規定作
    成提存書，載明提存人、受取人之姓名、住址、提存物之名
    稱、種類、數量及提存原因，連同提存通知書，證明文件提
    出於提存所，則提存所認已符合規定之程式而准予提存，依
    法並無不合。縱異議人主張之前開事實屬實，亦係有關兩造
    間權利義務之實體爭執，依前開說明，自不在提存所得以審
    究之範圍內，從而本院提存所所為准予相對人提存之處分洵
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第20條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
