【裁判字號】    97,拍,2580
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2580號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件相對人甲○○陳述意見意旨略以：兩造間的債務尚有紛
    爭，並有台北地院判決之支付命令作為佐證。另，依民事訴
    訟法之規定，本件拍賣抵押物之裁定應為台北地方法院管轄
    等語。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之
    裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押
    權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及
    土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定。另，依非訟事件法第72條之規定，聲請拍賣抵押物
    事件，係由拍賣抵押物所在地法院管轄，聲請人之請求，於
    法並無不符。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年10月8 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）5,760,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債4,786,090 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
