【裁判字號】    97,促,55111
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第55111號
債  權  人  乙○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人甲○○、林郁璋、林郁翔發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就林郁璋、林郁翔及利息超過自支付命令送達翌日起至清償
日止之聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新台
    幣70萬元整，惟查合會單內，並無林郁翔及林郁璋兩人親自
    簽名表示與債務人甲○○共同負擔債務，是林郁翔及林郁璋
    即非應負擔債務人責任，聲請人聲請顯屬錯誤；又給付無確
    定期限者，債務人僅對受催告後負遲延責任，故本件超過自
    支付命令送達翌日起至清償日止之利息聲請及對林郁翔及林
    郁璋之聲請，於法未合，均應予駁回外，其餘聲請核無不合
    ，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
