【裁判字號】    97,拍,2321
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2321號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人台灣喬亞國際股份有限公司就拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費用
    。又非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費
    用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納
    者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於97年9 月11日裁定命
    於5 日內補正，此項裁定已於97年9 月15日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
