【裁判字號】    97,消債更,1731
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1731號
聲  請  人  甲○○原名「王惠.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,400 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10 份，每份34元計算，計算式：(9+1)
    ×34×10＝3,400。
二、聲請人目前債務總金額為1,474,472 元，請詳加說明債務發
    生之原因為何？如有相關資料，請提出到院。
三、聲請人如受有強制執行案件，請陳報繫屬之法院、案號及處
    理情形。
四、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、請提出聲請人最近5 年內勞工保險投保資料及其目前每月可
    得收入之相關證明或紀錄。
六、請提出聲請人配偶連國忠近二年之國稅局財產歸屬資料清單
    、綜合所得資料清單，並說明其有何被扶養之必要。
七、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前1 年之膳食、
    衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
    、駕駛汽車之行照、聲請前1 年每月油資支出之證明）、醫
    療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
八、請聲請人陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之
    宣告。
九、請聲請人陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責
    於己之事由，致未履行其條件。
十、請聲請人提出無財產之切結書，以利本院行政作業之進行。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
