【裁判字號】    97,簡,8826
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7117號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之玻璃燈泡1 個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「97年8 月18日下午某時」應更正
    為「97年8 月15日至16日期間內某時」，及證據欄應增列「
    臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對
    照表1 紙、現場照片14張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後坦承其
    過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕
    微，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之玻璃燈泡1 個，係被告所有供其犯
    本件施用毒品罪所用之物，業據其於警詢時供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月  23      日
                  刑事第二十二庭 法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
