【裁判字號】    97,他,45
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第45號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖信憲律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  桂梅君律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟柒佰陸拾伍元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告侵權行為損害賠償事件（本
    院97年度訴字第270 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院
    以97年度救字第15號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之
    裁判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經雙方成立調解
    確定（本院97年度移調字第28號），訴訟費用各自負擔，揆
    諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵
    收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）1,036,067 元，應徵收第一審裁判費11,296元，惟因本件
    本案訴訟成立調解在案，原告依民事訴訟法第420條之1第2
    項規定，於97年4月15日聲請退還本審級所繳裁判費2/3，則
    原告尚須負擔裁判費1/3 ；爰依職權確定應向原告徵收之訴
    訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
