【裁判字號】    97,訴,1398
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1398號
原        告  內政部營建署
法  定代理人  甲○○
訴  訟代理人  戊○○
              丁○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年10月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○以繼承洪淑冠之所得、遺產為限，與被告乙○○應連
帶給付原告新臺幣貳佰貳拾萬貳仟貳佰伍拾玖元，及其中新臺幣
貳佰零柒萬柒仟柒佰柒拾參元自民國九十六年九月一日起至清償
日止，按年息百分之五點零七五計算之利息，並自民國九十六年
十月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之二十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之四十計算之違約
金，其中新臺幣拾玖萬肆仟肆佰捌拾陸元自民國九十六年九月一
日起至清償日止，按年息百分之八點零七五計算之利息，並自民
國九十六年十月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之二十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之四十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序方面
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人洪淑冠購買政府獎勵投資興建國宅，
    於民國88年10月1 日簽訂國民住宅貸款借據及契約，向原告
    借款新臺幣（下同）241 萬元，約定借款期間自88年10月1
    日至118 年10月1 日止，本金及利息分30年分期攤還（每月
    為1 期），其中借款220 萬元部分，利息按年利率5.075%計
    付，另借款21萬元部分，利息按年利率8.075%計付。遲延償
    付本息時，除依原貸款利率計息外，其逾期在6 個月以內部
    分，依上開利率20% ，超過6 個月以上者，就超過部分按上
    開利率40% 計付違約金，詎洪淑冠逾期未繳款，尚欠原告如
    主文所示之本金及遲延利息暨違約金，又洪淑冠於95年2 月
    25日死亡，其繼承人即被告乙○○、丙○○並未向法院聲請
    拋棄繼承或限定繼承，依民法第1153條及第11 54 條規定，
    被告乙○○、丙○○自應清償如主文所示之本金、利息及違
    約金，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：求
    為判決如主文第1 項所示。
二、被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張洪淑冠向原告借款逾期未清償等事實，業據提
    出與其所述相符之國民住宅貸款借據、貸款契約、內政部92
    年1 月17日內授營財字第0920084326號影本各1 份、客戶往
    來帳戶查詢1 紙等件為證；又被告乙○○、丙○○為洪淑冠
    之繼承人，並未向法院聲請拋棄繼承或限定繼承，亦有原告
    提出之本院97年6 月9 日板院輔家科春穎字第0376 66 號函
    、戶籍謄本、繼承系統表各一件可按，而被告經合法通知並
    未到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之前開陳述，依民事
    訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，即生視為自認上開
    事實之效果，是以原告前揭主張，為可採信。
  (二)按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；繼承人為無行
    為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之債務，以所得遺
    產為限，負清償責任，民法第1153條第1 項、第2 項分別定
    有明文。又繼承在民法繼承編96年12月14日修正施行前開始
    ，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，
    未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續
    履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為
    限，負清償責任，民法繼承編施行法第1 之1 條第2 項亦定
    有明文。查被告丙○○為89年4 月16日出生，有戶籍謄本1
    份附卷可稽，其於洪淑冠95年2 月25日死亡時為無行為能力
    人，且未聲明拋棄繼承或限定繼承，有本院上開函文影本1
    件存卷足憑，惟被告丙○○係洪淑冠之女，其對於洪淑冠所
    負本件消費借貸債務毫無知悉之可能，由其履行本件消費借
    貸債務顯失公平，應有繼承編施行法第1 條之1 第2 項規定
    之適用，是被告丙○○就本件消費借貸債務，得以所得洪淑
    冠之遺產為限，與被告乙○○負連帶清償責任。
  (三)綜上所述，本件原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被
    告丙○○以繼承洪淑冠之遺產為限，與被告乙○○連帶給付
    原告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
