【裁判字號】    97,促,53682
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第53682號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁
定如
下：
    主  文
本件就支票票號0000000、0000000、0000000、0000000、
0000000、0000000之票面金額新台幣(下同)肆萬伍仟元、伍拾萬
元、參拾伍萬元、參拾伍萬元、參萬壹仟伍佰元、肆拾萬元之請
求，及就支票票號0000000利息請求自民國97年4月12日至民國97
年4月13日之部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付票款新台幣（下同）壹佰柒拾萬捌仟元整，並以支票影本
    七紙及退票理由單乙紙為證，經查其中六紙支票，均未附退
    票理由單。按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規
    定，支票之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。又發
    票人簽發支票交付受款人 (執票人)， 實含有請其向銀錢業
    者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業
    者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背
    提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付
    票款，是債權人既未提示上述六紙支票，則不得對債務人請
    求給付票款。次查債權人聲請對債務人發支付命令，經核其
    遲延利息應自為付款之提示日即民國97年4 月14日起算，債
    權人就自民國97年4 月12日至民國97年4 月13日之利息請求
    ，自屬無據。綜上，除就壹佰陸拾柒萬陸仟伍佰元部分之請
    求及支票票號0000000 利息自民國97年4 月12日至民國97年
    4 月13日之請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
