【裁判字號】    97,訴,1955
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1955號
原      告  丙○○
                      號
            甲○○
被      告  崠京科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。」、「前項確認法律關係基礎事實存否之訴
    ，以原告不能提起他訴訟者為限。」，民事訴訟法第247 條
    第1 項、第2 項分別定有明文；又按原告之訴，有起訴不合
    程式或不備其他要件之情形者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法第249 條第1 項第6 款所明定。
二、本件原告起訴主張略以：原告等二人並非被告崠京科技有限
    公司的股東（原告丙○○起訴時原列「崠京科技（股）有限
    公司」為被告，嗣經更正為「崠京科技有限公司」），直到
    收到法務部的公文才知身分證被冒用，因聲明請求判決確認
    原告與被告崠京科技有限公司間之股東關係不存在等語。
三、查本件原告起訴請求判決之訴訟標的為請求確認其與被告崠
    京科技有限公司間之股東關係不存在，然關於股東身分是否
    存在，乃屬法律事實，並非屬於法律關係，自非得提起確認
    之訴之訴訟標的，或對原告具有即受確認判決之法律上利益
    且又不能提起他訴訟以排除其法律上之不安狀態者。故本件
    原告起訴程式並非合法，且其情形又屬不能補正，則依前揭
    法條規定，自應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
