【裁判字號】    97,聲,2655
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2655號
聲  請  人
即  債權人  國際票券金融股份有限公司板橋分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  久津實業股份有限公司
法定代理人  丙○○重整人）住.
            華南商業銀行股份有限公司（重整人）
            法定代理人  甲○○.
相  對  人
即  債務人  丁○○
            戊○○
上列當事人間97年存字第1708號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第一七○八號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票壹張，面額共計新臺
幣壹仟肆佰柒拾萬元，准予變換為同額之中央政府建設公債九十
五年度甲類第一期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第7193號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1期債票1張，
    面額共計新臺幣（下同）1470萬元，並經本院以96年度存字
    第2044號提存事件提存在案；嗣又聲請本院以97年度聲字第
    162 號裁定准予變換提存物，並以本院97年度存字第1708號
    提存事件，提存中央政府建設公債95年度甲類第1期債票1張
    ，面額共計新臺幣1470萬元在案。茲因前開債票所附息票即
    將屆期，亟需取回領息，為此聲請以同額之中央政府建設公
    債95年度甲類第1期債票變換之等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院92年度裁全字第7193號民
    事裁定、本院97年度存字第1708號提存書、97年度聲字第16
    2 號民事裁定暨確定證明書（以上均影本）等件為證，並經
    本院依職權調閱上開案卷查明屬實，經核聲請人聲請許其變
    換之擔保金，符合本院92年度裁全字第7193號民事裁定之要
    求，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並無影響，其聲
    請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
