【裁判字號】    97,交聲,28
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第28號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
局澎湖監理站中華民國97年7月10日裁84─T00000000號裁決，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定
    有明文。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲明
    異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，無
    異議之權，即難認其異議合於法律上之程式，而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書之受處分人為「陳
    全順」，有交通部公路總局澎湖監理站97年7月10日澎監違
    裁字第84－T00000000號違反道路交通管理事件裁決書1紙在
    卷可稽，依上開規定，聲明異議權人即應為「陳全順」，異
    議人甲○○既非受處分人，依法並無異議之權，其以自己名
    義逕向本院聲明異議，自不合法律上之程式，且亦無從補正
    ，依前開之說明，其異議自屬不合法，應予駁回。另本件裁
    決書已於97年7月14日送達與受處分人陳全順收受，此有送
    達證書在卷足憑。又受處分人之住所位於馬公巿，係居住於
    處罰機關（即交通部公路總局澎湖監理站）所在之鄉鎮市，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1款第1目規定，無
    庸扣除在途期間。則本件自送達後翌日起算異議期間20日，
    應於97年8月3日屆滿，惟因97年8月3日為星期日，屬放假日
    ，故應以翌日即97年8月4日為異議期間屆滿日，受處分人迄
    今未聲明異議，顯已逾法定不變期間而不得提起異議，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
