【裁判字號】    97,交聲,19
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第19號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所板橋監理站於民國97年6月11日所
為之處分（板監裁字裁41-DA0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號OSG-08
    0號重型機車於民國94年7月19日22時47分許，行經桃園市○
    ○路、泰成路口闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第63條規定，裁處罰鍰新台幣（下同）4,500元，並記
    違規點數3點。
三、異議意旨略以：異議人騎乘機車至該路口前10幾公尺時，已
    經看到前面是紅燈，於是減速緩慢前行，駛至路口時因見另
    一邊的號誌已經轉為紅燈，認為前方馬上會變綠燈，便未停
    車繼續前行，異議人因此幾秒鐘之差距，竟遭原處分機關施
    以重罰，顯有過當，為此聲明異議等語。
四、經查：
  (一)異議人承認其通過該交岔路口時，前方號誌仍為紅燈，核與
    證人即舉發員警乙○○所述：伊當時和同事開巡邏車在該路
    口等紅燈，異議人騎乘機車自同向後方而來，見前方紅燈並
    未停止，反而繼續前行，伊因而將異議人攔停開單等語大致
    相符，可見異議人確有於上開時地闖紅燈之行為。
  (二)至於異議人以其只搶快幾秒鐘為由，認原處分機關處罰過重
    云云，本院審酌交岔路口不同行車方向間行車管制號誌之變
    換存在秒差，係為保持路口淨空，並考量行人及車輛之安全
    而設，駕駛人在行車管制號誌即將變換之際搶快通過，對行
    經該路口之行人及車輛，危險性甚高，從而，原處分機關依
    上開法律規定裁處異議人罰鍰4,500元，並記違規點數3點，
    於法並無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
