【裁判字號】    97,繼,89
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度繼字第89號
聲  請  人  乙○○
                        9樓之.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國18年6月7日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住澎湖縣馬公市○○里○鄰
○○路264號）於97年8月26日死亡，經開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸月內，向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
