【裁判字號】    97,補,25
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第25號
原      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○○
            乙○○
            丁○○
                        號
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間提起分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）513,735元，應
徵收第一審裁判費新臺幣5,620元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
