【裁判字號】    97,聲,1446
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1446號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  樓嘉君律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97度訴字第1140號），
聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之販賣第一級毒品罪，犯嫌重大，且係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自97
    年8 月22日起執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件之聲請停止羈押狀。
三、經查：被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪，業據證人洪仁賢、林智文、洪雅恩、黃勝仁、徐
    誌鴻、張凱屏、陳沿呂、黃忠義、洪海升、吳政璋、許啟雄
    等人指證綦詳，足認其犯嫌重大，且係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之
    羈押原因。又考量被告否認犯行，前已因販賣甲基安非他命
    等罪，經合併判處有期徒刑12年確定，於民國93年9 月17日
    假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，詎於假釋
    期間內，復多次販賣第一級毒品，嚴重危害社會治安及國人
    健康，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全，
    審酌比例原則及必要性原則，認有繼續執行羈押之必要，且
    該羈押之必要性尚無從以具保或限制住居等手段替代。聲請
    人以其有固定住所，無逃亡之虞，聲請具保停止羈押，礙難
    准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭 審判長  法  官  吳永宋
                                     法  官  陳怡先
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
