【裁判字號】    97,財管,31
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第31號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任許芳瑞律師為被繼承人甲○○（男，大正2 年即民國2 年3
月28日出生，最後住所地為屏東縣枋山庄楓港505 號，昭和8 年
即民國22年9 月25日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○○同為坐落屏東縣枋
    山鄉○○段505 號土地之共有人，被繼承人甲○○已於民國
    22年9 月25日死亡。被繼承人甲○○死亡後，其全部繼承人
    皆已死亡，其親屬會議復未於繼承開始後1 個月內選定遺產
    管理人；聲請人與被繼承人甲○○同為上開土地之共有人，
    係利害關係人，為此聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，以利上開土地之分割事件得順利進行等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，聲請人與被繼承人甲○○同為坐落屏東縣枋山鄉○○
    段505 號土地之共有人，嗣被繼承人甲○○於22年9 月25日
    死亡，其各順位繼承人均已死亡，故被繼承人已無民法第11
    38條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人提出土地登記謄
    本、戶口調查簿影本、繼承系統表附卷可稽，堪信為真實。
    依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼
    承之規定。而被繼承人之親屬會議並未於死亡發生之日起1
    個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人與被繼承人同為土
    地共有人，係利害關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院
    選任遺產管理人，經核尚無不合。本院審酌許芳瑞律師乃屏
    東律師公會成員，具備法律專才，與聲請人及被繼承人間均
    無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰選任許芳瑞律師
    為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      家事法庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
