【裁判字號】    97,訴,486
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄台中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第524 、1063號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑月；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒
刑捌月，扣案老虎鉗壹支，沒收。應執行有期徒刑壹年拾月，扣
案老虎鉗壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實有關「其基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月
    29日下午1時30分許回溯72小時內某時，在某不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1 次。」，應更正為「竟基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年12月28日下午某時許，在屏東縣里港
    鄉○○路12號住處，將第一級毒品海洛因加水稀釋，以注射
    針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因一次。」。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
      定之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪、刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪及刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並
      進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不
      另論罪。
    累犯：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院以90年度易字第533 號判決處有期徒刑1 年確定，嗣因
      縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，至94年1月15
      日保護管束期滿，以執行完畢論，有卷存臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑
      。
    數罪併罰：被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異，應
      分論併罰。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，又其為62年6 月6 日生，正值壯年，不思以
      己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，毫不尊
      重他人財產權，均應受相當之刑事非難，惟念其犯後能坦
      承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定應執行，以示懲戒。另扣案之老虎鉗1 支（扣於本院
      97年度易字第2 號被告竊盜案件），為被告所有且係供犯
      罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、刑法第320 條第1
    項、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1， 判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項；
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
