【裁判字號】    97,交訴緝,1
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
937 、1163號），經本院通緝到案（原案號：96年度交訴字第56
號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之
意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如
下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處
拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役
部分，應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為係犯刑法第216 條之行使變造特種文書罪，應依
    同法第212 條處斷；同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    及同法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
  (二)本院審酌被告為國中肄業，智識程度非高，因一時好奇而變
    造車牌，又駕駛車輛因一時疏忽，致被害人受傷．竟未報警
    或對被害人採取送醫、急救等必要救護行為，而駕車離去，
    自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    且被害人亦表示已經和解不再追究（見卷存公務電話紀錄1
    紙可參）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日施行，其第5 條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝
    ，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；
    如係該條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上
    開不得減刑規定之適用。本件被告犯罪時間均在96年4 月24
    日以前（含當日），雖被告前於96年8 月9 日經本院通緝而
    於97年1 月14日通緝到案，有卷存通緝書、內政部警政署國
    道公路警察局第八警察隊通緝案件報告書各1 紙可參，然非
    在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通
    緝，自無上開條例第5 條之適用，故被告所犯均符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條
    件，均應依該規定減其刑期為二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準及就拘役部分定應執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第216 條、第212 條、第284 條第1 項、第41條第
    1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
