【裁判字號】    96,重訴,32
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度重訴字第32號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            明基興業股份有限公司
上列1 人              設屏東縣屏東市信和巷2 之25號1 樓
法定代理人  甲○○    住同上
上列上訴人與被上訴人義達利農產股份有限公司間因本院96年重
訴字第32號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）45,651,424元（各上訴人所有不
動產之鑑定價格合計得出），應徵第二審裁判費620,712 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
