【裁判字號】    97,聲,1447
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1447號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第738 號）
，聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○，前經本院訊問後，認涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一、二級毒品等罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定予以羈押，此項情形依然存在，不能因具
    保而使之消滅，況刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為
    確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採
    取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿
    ，難免衝突，不能兩全，本件前開羈押之原因既仍存在，其
    聲請即難以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
