【裁判字號】    97,易,927
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第927號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6001號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹
年，扣案之黑色尖嘴鉗壹支，沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之黑色尖嘴鉗1 支，
沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、3 款之攜帶兇
    器、夜間侵入住宅竊盜罪，及同法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經
    本以93年度易字第720 號、93年度訴字第583 號判決分別判
    處有期徒刑1 年2 月、3 月、1 年3 月、10月確定，並定應
    執行刑有期徒刑3 年2 月，經本院以96年度聲減字第575 號
    裁定分別減為有期徒刑7 月、1 月15日、7 月15日、5 月，
    並定應執行刑有期徒刑1 年7 月確定，甫於96年7 月16日執
    行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰
    。
  (四)本院審酌被告國中肄業，有警卷受詢問人資料欄可稽，智識
    程度非高，被告53年10月1 日出生，正值壯年，不思以己力
    獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他
    人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態
    度良好，所竊得之物，部分返還被害人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。又扣案黑色
    尖嘴鉗1 支，為被告所有且係供犯罪所用之物，應予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 、3 款、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1， 判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
