【裁判字號】    97,聲,1430
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在國防部臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1077 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害
    防制條例案件等7 罪，先後經判決確定，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。經查，
    本件受刑人因犯如附表所示之罪，經如附表所示法院，先後
    判處如附表所示刑，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該
    等判決之判決書附卷可稽。惟上開各罪之犯罪事實最後判決
    法院，應為國防部南部地方軍事法院（因該法院於97年4 月
    14日以97年度訴字第46號判決判處受刑人有期徒刑1 年4 月
    ，在本院於97年2 月25日以97年度簡字第226 號判決判處受
    刑人有期徒刑5 月之後）。是若欲就如附表所示各罪定應執
    行之刑，應向國防部南部地方軍事法院聲請裁定之，聲請人
    誤向本院提出聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
