【裁判字號】    97,易,866
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第866號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第271
號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之
意見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字
    第307 號判決分別判處有期徒刑6 月、罰金5,000 元，於96
    年3 月28日縮短刑刑期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)科刑：本院審酌被告係56年3 月38日生，正值壯年，其高職
    畢業，有卷存警詢調查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度
    非低，有多次竊盜前科素行非佳，不思以己力獲財物，竟圖
    不勞而獲，而以竊盜方式為之，毫不尊重他人財產權，自應
    受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好，所竊得
    之物，價值非高且已返還被害人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
