【裁判字號】    97,補,382
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第382號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告戴明喜（原名戴明招）、張畯錩（原名張魯東）
等間請求返還借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,096,610 元，應
繳裁判費11,890元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
補繳10,890元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
