【裁判字號】    97,交簡上,91
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第91號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第596 號，
中華民國97年7 月9 日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第1992號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告甲○○
    犯過失傷害罪，量處有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣 1
    千元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴主張伊生活困苦，無力繳納易科罰金金額，請求撤
    銷原判決，且已與告訴人和解，應給予緩刑等語。查原審量
    刑所依據之刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，其法定
    刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，原判決審
    酌被告過失之程度、告訴人所受傷勢、損害及被告之犯後態
    度等一切情狀，而為上開量刑，尚屬妥適而無過重，又本件
    原審雖諭知易科罰金之折算標準，但能否易科罰金，端在執
    行檢察官衡量各情後定之，是否准許此易刑處分，究屬未明
    ，被告竟於審理時即事先以無法繳納易科罰金為由，請求撤
    銷改判云云，顯於法無據，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，爰審酌被告於原審判
    決後已與被害人家屬達成和解，且告訴人亦表示不願追究願
    原諒被告等情，此有本院於97年9 月25日之調解筆錄1 份在
    卷可參，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  劉怡孜
正本與原本無訛。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪法條：                      書記官  馮得弟
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
