【裁判字號】    97,消債更,242
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第242號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣5,440元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、茲因所提之協議書未有簽章，難認已有協商存在。請補提與
    全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書（須有
    簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
三、聲請人應提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處
    ？檢附證據說明之。
五、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等）。
六、聲請人應具體釋明毀諾前、後生活有何重大差異？是否有新
    增支出？
七、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金額為
    25,155元，而聲請人之月薪為36,000元，每月月薪扣除每月
    需繳協商金額後，餘款不足維持一家生活最低開銷，是以已
    無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依聲請
    人所陳，顯見協商當時其即可預見事後將無法負擔，則是否
    該當所謂不可歸責於己之事由，已有疑義。職是，請補提其
    他有不可歸責於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得
    已而協商成立之情事並舉證證明之。
八、由聲請人96年綜合所得清單算出，聲請人每月月薪平均為
    53,296元與聲請狀敘明每月薪資3萬6差距頗大，請釋明其原
    因並提出相關證明（如存摺封面、內頁、薪資轉帳證明等相
    關文件）。
九、聲請人應提出其配偶林碧玲95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
十、聲請人應釋明目前住所是否為租賃？（1）若否，聲請人應
    提出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、建物登記
    簿謄本等資料。（2）若是，聲請人應提出房屋租賃契約書
    、每月租賃房屋支出證明文件。
十一、聲請人應提出必要支出之證明文件。（如：子女學雜費繳
      費收據、水電瓦斯繳款證明、電話費帳單等相關證明文件
      ）
十二、聲請人應說明同事黃胤綸現在之財產、收入狀況，何時開
      始未還款？及未還款之原因為何？
十三、應陳報聲請人確實之債務人及聲請人債權數額。
十四、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
