【裁判字號】    97,竹秩,384
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第384號
    移送機關    新竹市警察局第一分局
    被移送人    甲○○
                          號5.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年9
月22日竹市警一分偵字第0970021290號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）拉客時間：民國97年9月18日晚上10時30分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街、武昌街口前之公共場所。
（三）行為：在上開公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣500元
            之代價而拉客警員陳心畬。
（四）查獲時間：民國97年9月18日晚上10時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街66號（新南旅社108房）。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局南寮派出所警員陳心畬製作之偵查
      報告1紙在卷可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
