【裁判字號】    97,消債更,315
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第315號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第一庭    法      官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、聲請人應提出95年8月至96年2月間薪資、收入狀況，如無工
    作收入，應釋明如何負擔必要生活支出及扶養費？
四、應提出必要支出之證明文件。
五、應說明受扶養人（范照英）法定應扶養人人數，及分擔扶養
    費之狀況，並陳報聲請人每月支出扶養費新台幣5,000元之
    計算方式。
六、應說明受扶養人范照英是否有領取老人津貼或其他補助？若
    有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、提出遭朋友倒債之相關資料，並確實陳報聲請人之債務人及
    聲請人之債權數額。
八、依聲請人所陳，顯見協商當時即可預見事後將無法負擔，職
    是，補提是否另有其他有不可歸責於己之具體事證或釋明當
    初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
九、聲請人支付債務協商款項之證明資料。
十、如有保險，提出保險契約影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
