【裁判字號】    97,竹簡,1452
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第1452號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前因違反職役職責案件，經高等軍事法院高雄分院於
    民國95年10月18日以95 年度上訴字第117號判決判處有期徒
    刑10月確定，於96年5月19日執行完畢出監。
(二)、詎不知戒慎其行，竟意圖為自己不法所有，於97年7月2日上
    午某時，在新竹市○○街6 號前，徒手將乙○○所有，由其
    子陳駿倫管理使用，借給顧家偉、陳怡君使用之車牌號碼AS
    7-075 號重型機車電流器拔開，以腳啟動引擎，竊取該機車
    ，得手後駛離。嗣甲○○於同年月16日16時22分許，騎駛上
    開竊得機車，至桃園市○○路152 號之「破銅爛鐵」店前停
    放，欲入店內找在該處任職之友人王佩珊，為警巡邏查獲，
    並扣得上開機車乙輛（業已發還陳駿倫）。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察官移轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑偵辦。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
(二)、證人陳駿倫、顧家偉、王佩珊於警詢時之證述。
(三)、扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份。
(四)、贓物認領保管單乙紙。
(五)、照片4張。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不知戒慎其行，竟竊取他人
    所有重型機車，顯不尊重他人財產權益，參以被告竊取機車
    價值非鉅，所竊得之機車亦已由被害人領回，致被害人財物
    上之損害降至最低，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10   月    23     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10   月    23     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
