【裁判字號】    97,竹簡,1418
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第1418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收之；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
鑰匙壹把沒收之；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收之。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰
匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應增列「乙○○
    前因竊盜案件，分別經臺灣台中地方法院以90年度易字第09
    7 號及90年度易字第3645號判處有期徒刑3 月、1 年2 月確
    定，並經臺灣台中地方法院裁定定應執行為有期徒刑1 年4
    月，於94年9 月15日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告所犯3 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
      。
（二）被告有事實欄所載之前案紀錄，並於94年9 月15日縮短刑
      期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
      在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢
      後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，皆
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。
（三）爰審酌被告正值青年，竟未循正途營生，反思不勞而獲，
      毫不尊重他人財產權，咨意竊取他人財物，兼衡被告竊盜
      之次數，被害人所受之損害，及被告犯後坦承全部犯行、
      態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
      應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案鑰匙1 把，為被告所用以竊取本件3 台自用小客車所
      用，依法應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            新竹簡易庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2209號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路382巷11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8 月22日4 時20分許，在新竹市○○路○
    段466 號前，見丁○○所有車號JR－2253號自用小客車停放
    該處無人看管，竟意圖為自己不法之所有，持自備鑰匙竊取
    該車，得手後供己代步用。嗣於97年8 月26日2 時許，在新
    竹市○道○路○ 段京元電子公司旁，見甲○○所有車號WD－
    0050號自用小客車停放該處無人看管，復意圖為自己不法之
    所有，持前開鑰匙竊取該車，得手後供己代步用。又於97年
    9 月21日1 時許，在新竹市○○路○ 段157 號前，見丙○○
    所有車號JW－9358號自用小客車停放該處無人看管，復意圖
    為自己不法之所有，持上開鑰匙竊取該車，得手後供己代步
    用。旋於97年9 月21日20時50分許，為警在新竹市○○街32
    號前查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
二、案經丙○○訴請新市警察局第二分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中自白。
（二）證人即被害人丁○○、甲○○及丙○○於警詢中之證述。
（三）偵查報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、新竹市警察
      局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及車籍查詢基本資料詳細畫
      面3 紙。
（四）贓物認領保管單3紙及相片13張。
二、所犯法條：刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。其所犯上開3 罪
    ，犯意各別，請分論併罰。扣案之鑰匙1 支，業據被告於偵
    查中供述為其所有，且為供犯罪所用之物，請依刑法第38條
    第3 項、第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
