【裁判字號】    97,補,1003
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1003號
原      告  永炬企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告陳建義即興大土木包工業間給付票款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾伍
萬捌仟捌佰元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟佰陸拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
