【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第 5號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年10月23日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點陸柒壹貳公克）沒
    收銷燬、注射針筒壹支沒收；又犯施用第二級毒品罪，累犯
    ，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後
    淨重零點陸貳壹肆公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。應執
    行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
    重零點陸柒壹貳公克）及第二級毒品安非他命壹包（驗後淨
    重零點陸貳壹肆公克）均沒收銷燬、注射針筒壹支與吸食器
    壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國95年間，曾因施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品安非他命，經本院依聲請於95年4 月30日以95年
      度毒聲字第171 號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品傾向，於95年6 月19日因無繼續施用毒品傾向執行
      完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
      字第1114號為不起訴處分確定；之後，復又因施用第一級
      毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經本院以95年度訴字
      第813 號判決判處應執行有期徒刑七月確定，嗣因本院依
      聲請以96年度聲減字第66裁定減為應執行有期徒刑三月又
      十五日，於96年8月4日執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，又於96年12月18日下午3 時許，在其當
      時位於新竹縣湖口鄉○○路○段318 號之居所內，分別以
      將第一級毒品海洛因放入注射針筒內加水注射之方法及以
      以將第二級毒品安非他命放在玻璃球內燒烤以吸取其產生
      的煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非
      他命各一次。嗣於同日下午5 時20分許起至晚上10時20分
      許止，為警持本院所核發之搜索票在上址進行搜索，扣得
      其所有之第一級毒品海洛因一包（驗後淨重0.6712公克）
      、第二級毒品安非他命一包（驗後淨重0.6214公克）及注
      射用針筒一支及吸食器一組，始得悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
