【裁判字號】    97,竹交簡,751
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第751號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於91、94年間，均因酒醉駕車之公共危險案
      件，經臺灣桃園地方法院、本院判處罰金1萬8千元（銀元
      ）、拘役50日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可按，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，殊屬不
      該，又其所為嚴重影響其他用路人之安全、幸未波及其他
      用路人，及其呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，暨被告
      坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第122號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路487巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年 1月28日18時至22時許之間，在新竹縣竹
    北市○○○街工廠內，與2名友人共飲保力達藥酒4瓶後，已
    因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛
    車號V6-9638 號自用小客車，欲返回新竹縣竹東鎮住處，迨
    於同日22時34分許，途經新竹市○區○○路46巷處，經警執
    行路檢，發現其散發酒味，即檢測其呼氣酒精濃度仍達每公
    升0.74毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第二分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本。
  (三)新竹市警察局第二分局酒精測定紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
