【裁判字號】    97,竹交簡,737
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第737號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2043號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2043號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣南庄鄉東村16鄰南庄80號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○於民國97年9月4日凌晨1時許起至2時許間，與友人在
    苗栗縣頭份鎮某處飲用啤酒，已因之欠缺通常注意力，而無
    安全駕駛車輛之能力，竟仍騎乘車牌號碼BXS-175 號重型機
    車，欲前往其姐位在新竹市住處，迨同日凌晨3時6分，途經
    新竹市○○路46號前，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.60毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘機車等情節
    之供述。
  (2)被告之酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
