【裁判字號】    97,訴,951
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第951號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1541號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年10月23日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒貳玖公克），沒收銷
    燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有
    期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
    零柒貳玖公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因妨害自由案件，經本院以95年度竹簡字第365 號
    判決判處有期徒刑3月確定，民國96年1月16日縮刑期滿執行
    完畢。
(二)、乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第424 號
    裁定送觀察勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，於97年2月5
    日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第9 號為不起訴處分在案，詎其仍不知戒慎其行，於
    上開觀察勒戒執行完畢後5 年內，分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於97年8月5日14時20
    分許採尿回溯前26、96小時內之某時，在新竹某友人住處，
    分別將第一級毒品海洛因捲在香菸內吸食，第二級毒品安非
    他命以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命各乙次。嗣為警於97年8月5日12時25
    分在新竹市○區○○路2段170巷56號樓梯間，查獲乙○○持
    有第一級毒品海洛因乙包（毛重0.2750公克），經採得乙○
    ○尿液送驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、扣案之第一級毒品海洛因乙包（管制條碼編號： 000000000
    ，驗前淨重0.0750公克，驗後餘重0.0729公克），係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，有交通
    部民用航空局醫務中心97年8月22日航藥鑑第0000000號鑑定
    書乙紙在卷可參，此係違禁物，不問屬於被告與否，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷
    燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
