【裁判字號】    97,竹簡,1221
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1221號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          12.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
甲○○應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告甲○○提供銀行之存摺、提款卡及密碼予詐騙集
      團使用，使該詐騙集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
      被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，
      而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力
      。又告訴人乙○○遭詐騙集團成員施予詐術後，因發現係
      詐騙集團所為，並未陷於錯誤，惟為凍結被告甲○○之前
      開帳戶，而僅匯款1元至該帳戶，詐騙集團成員致未得逞
      ，核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項、
      第30條第1項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助他人詐欺
      取財犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯
      之刑減輕之。
（二）爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款
      項之情事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，
      助長他人犯罪，應予責難；惟審及告訴人機警而未陷於錯
      誤，尚未造成重大財產損失，又被告因一時經濟困難而出
      售上開帳戶資料，其於本院調查中坦承犯行，認有悔悟之
      意，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，其經此次偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行
    為適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年
    ，並依刑法第93條第1項第2款規定，諭知緩刑期間付保護管
    束，以啟自新。另依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被
    告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之
    義務勞務，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第3項、第1項、第30條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1909號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○街
                        121號
                        居新竹縣竹北市○○街193號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖可預見將自己申辦之金融機構存摺、金融卡及帳戶
    密碼等帳戶資料者交予他人，將使個人帳戶成為他人為詐欺
    犯行所使用之人頭帳戶，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於民國97年9月9日，在新竹縣竹北市○○街附近便
    利商店外，將自己所有之臺灣中小企業銀行竹北分行帳號00
    000000000000號帳戶、臺灣土地銀行湖口分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）3,00
    0元代價出售予真實姓名年籍不詳之成年男子，以供該成年
    男子所屬之詐欺集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣
    於96年9月10日下午1時50分，該詐欺集團成員撥打電話予乙
    ○○，向其詐稱為友人因有急用需借用2萬8,000元週轉，惟
    因乙○○察覺有異，因而於同日下午2時16分僅將1元，匯入
    甲○○所申請使用之上開臺灣中小企業銀行竹北分行帳戶內
    ，使之成為警示帳戶，始未得逞。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辨。
             證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有臺灣中小企業
    銀行竹北分行帳號00000000000000號帳戶、臺灣土地銀箌湖
    口分行0000000000000號帳戶之申辦資料、交易明細、自動
    櫃員機交易明細表1紙、反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表各1份在卷可憑。
    本件事證明確，被告犯嫌堪可以認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，應屬刑法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第33
    9條第1項、第3項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財未遂罪
    。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。再本件被告出售帳戶予不詳之詐欺集團
    ，該詐欺集團雖已著手於詐欺取財行為之實施，因被害人察
    覺有異而僅將1元，匯入被告所申請使用之上開帳戶，使之
    成為警示帳戶，未至取得詐欺款項之結果，為未遂犯，請依
    刑法第25條之規定遞減之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月   10     日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
