【裁判字號】    97,竹交簡,720
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第720號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第2182號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大龍村1鄰中間18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年9月19日時上午零時至2時許，在新竹市○
    ○街某卡拉OK飲用4、5瓶啤酒，至同日上午2時許，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼231-DND號重型
    機車，沿新竹市○○路行駛，於同日上午2時16分許行經中
    山路378巷42號前，適為執勤員警發現，當場攔截盤查並對
    其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每
    公升0.85毫克。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
