【裁判字號】    97,訴,971
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1823號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年10月23日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯
    施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國77年間犯懲治盜匪條例案件，經最高法院
      於78年9 月21日以78年台上字第3891號判決判處有期徒刑
      九年確定，82年10月30日因縮短刑期假釋出監，但因於假
      釋期間犯賭博及肅清煙毒條例案件，經最高法院於85年12
      月6 日以85年度台上字第5810號判決判處應執行有期徒刑
      四年確定，上開假釋經撤銷，二案接續執行至90年3月8日
      因縮短刑期假釋出監，卻又因施用毒品（詳如下述）而被
      撤銷假釋，自93年6月19日起執行殘刑至96年7月16日縮刑
      期滿而執行完畢。
（二）乙○○又於91年間，因施用第二級毒品案件，經本院依聲
      請以臺灣新竹地方法院以92年度毒聲字第285 號裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本院再依聲請以
      92年度毒聲字第529 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      迄93年6 月19日期滿執行完畢釋放出所，由臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於93年6 月29日以93年度戒毒偵字第24
      號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於釋放出所後
      五年內之97年8 月10日白天某時，在其位於新竹市○○路
      ○段126 號友人「小明」之住處，分別以將第一級毒品海
      洛因摻雜在香菸內後，再點火吸用之方法及以將第二級毒
      品安非他命放在玻璃球內燒烤以吸取其產生的煙霧之方式
      ，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命各一次。
      嗣於同日晚上11時50分許，在警局採尿化驗後呈甲基安非
      他命、嗎啡陽性反應而得悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
