【裁判字號】    97,竹簡,1094
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1094號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國94年9月9日，
    在新竹縣湖口鄉友人羅繁吉住處，將其本人名義申請開設之
    臺灣郵政股份有限公司新竹武昌街郵局（下稱郵局）、帳號
    00000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼資料以新臺幣
    （下同）4,000 元代價交付予真實姓名年籍不詳之成年男子
    及女子所組成之犯罪集團之成員，作為詐騙財物，供作指定
    匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得甲○○前開帳戶存
    摺、提款卡、密碼資料後，於95年9 月25日以電話向乙○○
    訛稱其中獎，惟須先預繳費用始得領獎云云，致乙○○誤信
    為真，而陷於錯誤，遂依指示於95年9 月29日至彰化縣花壇
    郵局匯款60,000元至甲○○上開郵局帳戶。嗣後乙○○查覺
    有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。案經桃園縣警察局
    八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱（340 號偵
    卷第12頁至第14頁），核與被害人乙○○於警詢中指述之情
    節大致相符（臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第1442號
    【下稱1442號偵卷】偵卷第35頁至第36頁）。
(二)、被害人乙○○郵政國內匯款執據1 紙附卷可憑（1442號偵卷
    第41頁）。
(三)、郵局函附被告甲○○開立郵局帳戶00000000000000號開戶資
    料及客戶歷史交易清單查詢各1 份在卷可證（1442號偵卷第
    58頁至第61頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據，此有最高法院96年度臺非字第253 號判決可資
    參照。查本件被告幫助犯罪成立及完成之時間，應以正犯即
    詐騙集團成員利用其幫助行為而實施犯罪行為迄至其犯罪完
    成之時間為準。從而，被告幫助犯罪完成之時間既已在95年
    7月1日刑法部分條文修正施行以後，即應一律適用修正後之
    刑法處斷，並無比較新舊法適用之問題，先予敘明。
(二)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯
    稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾
    其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存
    款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、
    或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼資料予素昧平生之不詳成年男子及女子，衡之常情，
    被告當有預見該真實姓名不詳之成年男子及女子應係將該等
    物品供作詐欺犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用來供
    自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦
    即不違反被告之本意，被告具有不確定幫助故意至為灼然。
(三)、綜上，核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人
    不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其
    所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付
    帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人詐欺取
    財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團
    得以順遂詐欺取財犯行，犯罪後坦承犯行，並其犯罪手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)、又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且所犯之幫助詐欺
    取財罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列各款
    限制減刑之罪，惟被告宣告刑未逾有期徒刑1年6月，爰併依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9 條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑期2分之1，並諭
    知易科罰金之折算標準。再被告雖於96年8 月23日經臺灣新
    竹地方法院檢察署發布通緝，此有該署96年8 月23日竹檢慎
    偵力緝字第1063號通緝書存卷可查，惟上開中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條所定不得減刑之情形，係指在該條例
    施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，核與本件被告係於96年7 月16日中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝之情形，尚屬有間，
    揆諸前揭規定，仍應適用上開減刑條例予以減刑，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
