【裁判字號】    97,竹簡,1223
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實如下：乙○○前於民國93年間，因施用毒品案
    件，經本院於93年12月10日以93年度訴字第554 號判決判處
    有期徒刑7 月確定；又因犯強盜案件，經本院於93年12 月
    27日以93年度訴字第554 號判決判處有期徒刑5 年確定。嗣
    因九十六年度罪犯減刑條例公布施行，經本院以96年度聲減
    字第1118號裁定就上開施用毒品案件減刑為有期徒刑3 月又
    15日，並與上開強盜案件定應執行為有期徒刑5 年3 月確定
    ，甫於97年2 月5 日縮短刑期假釋付保護管束出監，假釋期
    間至97年10月8日始行屆滿（尚不構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，於假釋期間之97年6 月18日上午8 時30分許，在新竹
    市○區○○路604 巷6 弄1 號，竊取甲○○裝設於上開住處
    後方之熱水器1 臺，得手後，隨即於同日上午8 時50分許，
    至新竹縣寶山鄉○○路255 號之星羽資源回收場，將該熱水
    器以新臺幣（下同）500 元之代價賣給葉清豐（業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5805號為不起訴處
    分確定）。嗣經甲○○之鄰居告知其有不明男子佯稱拆卸前
    開熱水器欲送修，而察覺有異，並報警處理始悉上情。案經
    新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)證人葉清豐於警詢及偵查中之證述。
  (四)新竹市警察局第三分局青草湖派出所贓物認領保管單、照片
    6 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告其正值青年，竟貪圖小利而為本件竊盜犯行，所為
    顯不尊重他人財產權益，且被告前有恐嚇、強盜、施用毒品
    及竊盜等前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行
    非佳，惟念其犯罪後坦承犯行，所竊得之熱水器亦已由被害
    人領回，並斟酌其行竊手段、竊取財物之價值、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告為
    國中肄業、家境小康（見調查筆錄）等智識、教育程度及經
    濟狀況，諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。本諸上開理由，本院認為量處前揭刑度，已可罰當其
    責，聲請人求處有期徒刑4 月，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
