【裁判字號】    97,竹簡,1272
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1272號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第81條第3款之侵害商標權罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「統洋頂級米酒
」拾貳瓶、「統洋米酒」空瓶貳箱（每箱壹佰玖拾貳瓶）、「名
富米酒」伍拾玖箱（每箱貳拾肆瓶）、空瓶拾肆箱（每箱壹佰玖
拾貳瓶）「特旺米酒」拾陸箱（每箱貳拾肆瓶）、空瓶貳拾貳
箱（每箱壹佰玖拾貳瓶）、「龍特泉米酒」柒拾柒箱（每箱貳拾
肆瓶）、「頂級米酒」空瓶壹佰零捌箱（每箱壹佰玖拾貳瓶），
均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○前因違反商標法案件，經本院於民國97年5月30日以9
    6年度易字第810號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月
    ，緩刑2年確定（未構成累犯）；緣甲○○在新竹縣新豐鄉
    ○○村○○路102巷5號之統洋酒業股份有限公司（下稱統洋
    公司）負責市場行銷、客戶開發之業務，明知「米酒及圖」
    商標係臺灣菸酒股份有限公司（下稱臺灣菸酒公司）之著名
    商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，指
    定使用於各種酒類等商品，且尚在專用期間內，任何人未經
    臺灣菸酒公司之同意，不得於同一商品，使用有致相關消費
    者混淆誤認之虞之近似於此等註冊商標之商標，或將此商品
    陳列及販賣，竟基於違反商標法之犯意，未經臺灣菸酒公司
    之同意，自96年4月間起，在統洋公司所生產之「統洋頂級
    米酒」、「統洋米酒」、「名富米酒」、「特旺米酒」、「
    龍特泉米酒」、「頂級米酒」等酒類商品包裝上，使用有致
    相關消費者混淆誤認之虞之近似臺灣菸酒公司如附件所示註
    冊商標之商標，並販賣予不特定人，致購買該酒類之消費者
    有混淆誤認之虞。迨法務部調查局臺南市調查站於97年2月
    22日，依法持搜索票前往上址搜索，扣得使用有致相關消費
    者混淆誤認之虞之近似臺灣菸酒公司註冊商標之商標之「統
    洋頂級米酒」12瓶、「統洋米酒」空瓶2箱（每箱192瓶）、
    「名富米酒」59箱（每箱24瓶）、空瓶14箱（每箱192瓶）
    「特旺米酒」36箱（每箱24瓶）、空瓶22箱（每箱192瓶）
    、「龍特泉米酒」77箱（每箱24瓶）、「頂級米酒」空瓶
    108箱（每箱192 瓶），始知上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中不利於己之供述。
(二)、告訴代理人乙○○於警詢及偵查中之指述。
(三)、扣案之「統洋頂級米酒」12瓶、「統洋米酒」空瓶2箱（每
    箱192瓶）、「名富米酒」59箱（每箱24瓶）、空瓶14箱（
    每箱192瓶）「特旺米酒」36箱（每箱24瓶）、空瓶22箱（
    每箱192瓶）、「龍特泉米酒」77箱（每箱24瓶）、「頂級
    米酒」空瓶108箱（每箱192瓶）。
(四)、臺灣菸酒公司之中華民國商標註冊證影本、經濟部智財慧財
    產局商標註冊簿影本、經濟部智慧財產局97年4月1日（97）
    智商0390字第09780133840號函影本、97年1月11日（97）智
    商0390字第09780010030號函影本、經濟部中部辦公室96年
    12月21日經中三字第09630968180號函暨檢送之統洋公司相
    關工商登記及製酒登記資料影本、法務部調查局台南市調查
    站搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表影本、扣押物品清單各1
    份及臺灣菸酒公司及統洋公司所販賣之米酒彩色對照照片12
    幀。
三、論罪及科刑：
(一)、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」，
    從而，本件被告多次仿冒商標商品之行為，具有不斷反覆實
    施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。
(二)、核被告所為，係犯商標法第81條第3款於同一之商品使用近
    似於他人註冊商標之商標罪。爰審酌商標具有辨識商品來源
    之功用，企業經營者通常需經過相當時間並投入大量資金於
    商品之行銷及品質之改良，方得使該商標具有代表一定品質
    之效，被告使用近似他人商標之商標而販賣品質低劣之仿冒
    品，對商標權人之權益侵害非小，且破壞我國致力於智慧財
    產權保護之國際聲譽，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，販賣仿冒商標商品之時間、數量、金額，及被告嗣後坦承
    犯行、然未與商標權人達成和解，其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    上開仿冒商標商品，均係被告犯商標法第81條第3款之罪所
    製造之商品，爰均依同法第83條規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，商標法第81條第
3款、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  彭  政  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  鄭  明  枝
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
