【裁判字號】    97,竹小,368
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第368號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌仟陸佰玖拾伍元，及其中新臺幣柒仟參
佰捌拾元自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年利
率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請
      求被告應給付原告自民國（下同）94年12月27日起至清償
      日止，逾期在1個月以內者，加計新臺幣（下同）150元之
      違約金，逾期在2個月以內者，加計300元之違約金，逾期
      超過3個月部分，每月加收600元之違約金，其應計付之違
      約金，最高以6期為限。嗣原告於97年9月9日言詞辯論期
      日時，將違約金之請求部份予以捨棄，核係屬單純減縮應
      受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於93年11月26日向原告申請使用原告發行
      之信用卡，經原告核准消費額度為100,000元，並發給卡
      號為0000000000000000號之信用卡。依約被告得憑信用卡
      於特約商店簽帳消費，惟依兩造間所訂立之信用卡約定條
      款第14條、第15條規定，被告應按期於繳款截止日前給付
      原告各項帳款，如逾期未給付即應按年息百分之19.71計
      收利息，且逾期第1個月內當月計收150元違約金，逾期第
      2個月內當月計收300元違約金，逾期第3個月以上者每月
      計收600元違約金，但應計付之違約金最高以6期計算為限
      。詎被告未依約繳款，原告遂於94年12月2日依約定條款
      第21條規定停止被告使用信用卡，而被告依約定條款第21
      條、第22條之規定業已喪失期限之利益，其債務視為全部
      到期，應全數繳清。而被告至94年12月26日止使用前揭信
      用卡簽帳消費或預借現金，並經原告墊付該消費帳款或現
      金之金額為7,380元，未收之利息為571元，違約金744元
      ，合計8,695元之帳款未予繳納，然屢經催討仍不獲清償
      ，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴
      訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等情，
      並聲明：如主文第1、2項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      墊款明細表、費用明細、信用卡申請書、信用卡約定條款
      及戶籍謄本（以上均影本）各1份為證，而被告經合法通
      知未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
