【裁判字號】    97,促,10162
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度促字第10162號
債  權  人  胡德泉即吉泉工程行
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明就支票之部分，請求金額為何？（請求標的
              及其數量與所附支票影本肆紙總計金額不符）
            提出吉泉工程行之營利事業登記資料，以釋明係
              獨資或合夥。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
