【裁判字號】    97,補,1004
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1004號
原      告  HANA Semiconductor (Ayuttaya)Co.,Ltd.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告亞全科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額美金參拾肆萬壹仟柒佰拾玖點貳柒元
        約合新台幣壹仟零玖拾萬伍仟玖佰柒拾壹元，應繳裁判
        費新台幣壹拾萬捌仟零捌元，扣除前繳支付命令裁判費
        新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾萬柒仟零捌元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
