【裁判字號】    97,易,433
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第433號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第843 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年10月23日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非
    他命壹包（毛重零點柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
      方法院兩度裁定令入勒戒處所觀察、勒戒結果，均認無繼
      續施用毒品傾向，分別於88年4 月16日、同年12月16日釋
      放，並經臺灣苗栗法院檢察署檢察官以88年度偵字第1485
      號、88年度毒偵字第317 號為不起訴處分確定；其於上開
      觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因施用第二級毒品
      案件，經本院依聲請以94年度毒聲字第75號裁定令入勒戒
      處所觀察、勒戒，惟因毒品危害防制條例修正，未執行完
      畢，即予釋放，另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94
      年度毒偵字第253號、第446號、第1216號及第1609號提起
      公訴，並經本院於95年8月30日以94年度訴字第860號判決
      判處應執行有期徒刑一年三月，於同年9 月18日確定，後
      經本院依聲請以96年度聲減字第19裁定減刑減為有期徒刑
      七月又十五日，甫於96年7月16日縮短刑期執行完畢。
（二）詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之
      犯意，於97年4月21日晚上11時許，在其位於新竹縣竹東
      鎮○○路○段201巷60號居所，以將第二級毒品安非他命
      放在玻璃球內燒烤以吸取其產生的煙霧之方式，施用第二
      級毒品安非他命一次。嗣為警於同年月22日晚上9時45分
      許，在上址查獲，並扣得第二級毒品安非他命一小包（毛
      重0.37公克），經採集其尿液檢驗，呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，始知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
