【裁判字號】    97,竹簡,1259
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4857號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知其所簽發付款人為台新國際商業
    銀行北大分行、支票號碼為EA0000000 號、票面金額為新臺
    幣8萬6,970元、票載發票日為民國97年3 月20日之支票乙紙
    ，已於97年3月5日上午10時許，在其位於新竹市○○區○○
    路5段160巷21號住處內交付予甲○○用以調借現金使用，並
    未失竊，竟基於未指定犯人之誣告犯意，於97年5月2日至台
    新國際商業銀行北大分行，申報前揭支票於97年3 月15日在
    家中遭竊，同時辦理止付，且填具致該管警察局之遺失票據
    申報書，以書面向警察局請求調查，而未指定犯人誣告他人
    涉犯竊盜罪。嗣甲○○持上開支票屆期提示請求付款，因該
    支票業經掛失止付而遭退票，經臺灣票據交換所新竹市分所
    函送新竹市警察局，始循線查悉上情。乙○○則於所誣告之
    案件裁判確定前，在本院調查時自白前揭犯行。案經新竹市
    警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院調查時之自白（見本院97年10月17日訊問
    筆錄）。
(二)、證人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第5頁）。
(三)、臺灣票據交換所新竹市分所以97年5月8日臺票竹字第260 號
    函附前揭支票之正反面影本各乙紙、遺失票據申報書、臺灣
    票據交換所新竹市分所退票理由單、掛失止付票據提示人資
    料查報表影本各乙份（見偵查卷第7至10頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。又按刑法第172 條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛
    悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣
    告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自
    動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有無
    翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條
    減免其刑，此有最高法院31年上字第345 號判例意旨可資參
    照，本件被告於未指定犯人之誣告案件裁判確定前，在本院
    調查時自白犯行，有本院97年10月17日訊問筆錄可證，應依
    刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告為逃避發票人責
    任而為本案未指定犯人誣告之犯行，除造成執票人屆期提示
    遭退票受有未獲付款之損害，更使警察機關發動無益之調查
    ，徒浪費國家司法資源，且使他人有受刑事處罰之虞，實值
    非難，暨被告犯罪後於偵查中雖一度飾詞狡辯，終於本院調
    查時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第171條第1項、第172 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     10   月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     10   月    23    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
