【裁判字號】    97,訴,732
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第732號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、查本件原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告均業已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁
    判費新台幣（下同）1,000 元，尚有16,929元之裁判費未繳
    納，經本院於民國97年9 月1 日以97年度補字第810 號裁定
    限期命原告於受送達時起5 日內補繳，此項裁定已於同年9
    月4 日送達，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送達證書
    及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，則原告之訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
