【裁判字號】    97,訴,868
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第868號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1480號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年10月23日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年10月28日以94
    年度毒聲字第793 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年1 月15日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於93年1月12日以92年度毒偵字第778號
    為不起訴處分。復因施用毒品案件，於93年10月18日經本院
    以93年度訴字第262 號，施用第一級毒品罪、施用第二級毒
    品罪分別判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2 月
    確定。又因竊盜案件，於93年4 月18日，經本院以93簡上字
    第108號判處有期徒刑8月確定。以上2罪，再經本院於94年6
    月9日以94年度聲字第442號裁定應執行有期徒刑1年9月。又
    因竊盜案件，於93年5月4 日經本院以93年竹簡字第265號，
    判處有期徒刑4 月確定，以上各罪接續執行，於94年12月23
    日縮短刑期假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑7 月
    28日。另因施用第一級、第二級毒品及竊盜案件，分別經本
    院95年度訴字第372號、95年度竹簡字第170號判處有期徒刑
    1年、8月及6 月確定，再經減刑並定應執行刑為有期徒刑11
    月15日，接續上開殘刑執行，於97年1月24日縮刑期滿。
(二)、竟不知戒慎其行，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於97年5 月19日某時許，在苗栗縣頭份鎮友人住
    處分別將第一級毒品海洛因捲在香菸內吸食、第二級毒品安
    非他命放再玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命各乙次。嗣於97年5月20日上午1
    1時，經警持本院97年度聲搜字第343號搜索票前往新竹縣竹
    東鎮○○里○ 鄰○○路○段233號林國棟住處搜索時，因乙○
    ○亦在場，經其同意後採尿送驗呈嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
