【裁判字號】    97,竹簡,695
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第695號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        下1 .
法定代理人  甲○○
                        下1 .
被      告  乙○○
                        203.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告核發支付命令，經被告異議後，扣除
    已繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）1,000 元，原告尚應
    補繳1,320 元，經本院於民國97年8 月8日以97年度補字第7
    55號裁定，限其於收受本裁定後5 日內補正，此項裁定已於
    同年8 月13日送達，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送
    達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，則原告之訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
