【裁判字號】    97,竹簡,1087
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1087號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1852號），及移送併辦（96年度偵字第6756號），本院判決
如下：
    主  文
戊○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○前因犯妨害風化案件，經本院於民國94年7 月8 日以
    94年度竹簡字第566 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年
    12月10日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，擔任設於新竹
    市○○路94號京華當舖之實際負責人，乙○○、張豐煜、丙
    ○○均為戊○○所僱用之員工，負責招攬客戶向當鋪借貸及
    向各該客戶催收帳款等事務。戊○○基於貸放款項予不特定
    人以賺取重利之概括犯意，分別與乙○○、張豐煜、丙○○
    基於共同之犯意聯絡（張豐煜、丙○○另經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第6756號偵查起訴，渠等共同
    犯意聯絡情形詳如附表「承辦人（共犯）」欄之記載），自
    92 年 底某日起，藉借貸現金獲取高額利息之方式，提供資
    金予社會上急需用款之不特定人，適有詳如附表編號1 至編
    號4所 示之丁○○、庚○○、甲○○、己○○等人，因急迫
    需錢孔急，分別於詳如附表編號1 至編號4 所示之時間至該
    當舖借款，戊○○與附表編號1 至4 所示之承辦人竟以詳如
    附表編號1 至編號4 所示之利息貸予各該借款人，並於借款
    時預扣利息，同時要求借款人提供身分證影本、簽立借貸金
    額或高於借貸金額不等之本票及支票為質或由保證人簽發本
    票、提供土地謄本之方式為擔保，而取得與原本顯不相當之
    高額利息，並由乙○○親至附表編號1 借款人丁○○位於新
    竹市○○路740 號住所交付借款。嗣於96年11月8 日，為警
    持本院核發之搜索票，在上址京華當舖內搜索而查獲上情，
    並扣得日記帳1 份、棒球棍、警棍各1 支、手銬1 付。案經
    臺北縣政府警察局中和分局、新竹市警察局第三分局移請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告戊○○及乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白（見
    97年度偵字第1852號卷第4 至10頁、第38至41頁，本院97年
    度竹簡字第1087號第18至19頁）。
(二)、被告戊○○之供述（見97年度偵字第6756號影卷第7 至16頁
    、第156 至160 頁、第184 至185 頁、第326 至327 頁）。
(三)、另案被告張豐煜、丙○○於警詢、偵查時之供述（見97年度
    偵字第6756號影卷第182 至184 頁、第249 至254 頁、第28
    8 至291 頁、第328 至329 頁）。
(四)、被害人丁○○於警詢時及檢查事務官訊問時之指訴（見97年
    度偵字第1852號卷第16至19頁、第35至36頁）。
(五)、被害人甲○○、己○○於警詢中之證述（見96年度偵字第67
    56號卷第216 至218 頁、第272至274 頁）。
(六)、證人何友聞即被害人庚○○之子於警詢及檢察事務官訊問中
    之證述（見96年度偵字第6756號影卷第221 至223 頁、第32
    3 頁）。
(七)、證人黃昆財、周弘建於警詢及檢察事務官訊問中之證述（見
    96年度偵字第6756號影卷第226 至229 頁、第232 至236 頁
    ）。
(八)、證人黃裕貴於警詢及及檢察事務官訊問中之證述（見96年度
    偵字第6756號影卷第267 至270 頁、第298 至299 頁）。
(九)、郵政存簿儲金無摺存款明細單1 張、存款明細（儲戶收執聯
    ）5 張（見96年度偵字第6756號影卷第325 頁）。
(十)、扣案之日記帳1 份（見96年度偵字第6756號影卷第325 頁）
    。
(十一)、新竹市政府營利事業登記證影本1 紙（見97年度偵字第1852
    號卷第22頁）。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第8 次、97年第2 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰
    金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者
    則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分
    別提高為30倍或3 倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額
    趨於一致，遂增訂刑法施行法第1 條之1 ，將刑法各分則編
    所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且刑法第33條第5 款將
    罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，則刑法分則編各罪所定罰
    金刑之最高數額，於修正前後並無不同，惟罰金刑之最低數
    額，則較修正前提高，依修正後刑法第2 條第1 項規定，自
    應以修正前之規定較為有利。
  2.刑法第56條連續犯之規定，新法修正已刪除，是於新法修正
    施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結
    果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
    。
  3.刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，於95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、900 元
    折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告。
  4.刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」，惟參照修正理由
    之說明，原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬
    犯罪後法律有變更，應為新舊法比較適用。比較新舊法結果
    ，適用修正後刑法第28條規定，較有利於被告。
  5.修正前刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，於本
    次修正後則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。第98條第2 項關於因強制工作而免其刑
    之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免
    除後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」
    。查被告等有事實欄所載之受有期徒刑執行完畢之情形，有
    本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後
    之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無
    所謂有利或不利之情形，無庸為新、舊法之比較。
  6.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
(二)、論罪部分：
  1.核被告戊○○及乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。
  2.被告戊○○與乙○○間就附表編號1 之犯行，與另案被告張
    豐煜間就附表編號2 、與另案被告張豐煜、丙○○就上開附
    表編號3 、4 之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共
    同正犯。
  3.被告戊○○所犯數次重利罪，時間緊接，且所為構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。
  4.被告戊○○前因犯妨害風化案件，經本院於94年7 月8 日以
    94年度竹簡字第566 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年
    12月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可證，是被告再犯有期徒刑以上之連續重利
    罪，其連續行為終了之日，係在前案所受有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，自屬累犯（最高法院82年度臺非字第327 號判
    決、84年度臺抗字第85號裁定意旨可資參照），應依刑法第
    47條第1 項之規定遞加重其刑。
  5.檢察官移送併案審理即附表編號2 至4 之部分，因與被告戊
    ○○前揭聲請簡易判決處刑繫屬本院之犯罪事實，依修正前
    刑法第56條規定，有連續犯之裁判上一罪關係，本院自均得
    併予審理論究，特予敘明。
(三)、科刑部分：
  1.爰審酌被告戊○○與乙○○不思以合法之途徑獲取金錢，為
    本件重利犯行，嚴重影響社會經濟秩序，惟被告乙○○僅有
    施用毒品經送觀察、勒戒之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 份在卷可稽，其素行尚可，且被告戊○○為京華
    當舖之實際負責人，而被告乙○○係受雇於被告戊○○，渠
    等分工項目、犯行之時間及所得利益不同，暨犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  2.末查被告戊○○與乙○○為本件犯罪之時間均為96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之減刑條件，各應減其宣告刑2 分之1 ，併予諭知易
    科罰金之折算標準，如主文所示。
(四)、沒收部分：
    併辦意旨書所載扣案之日記帳、棒球棍、警棍等物，亦係被
    告戊○○與共犯張豐煜、丙○○、黃淑芳涉犯他件重利案件
    之另案證物，本院認上開扣案物應由該案件認定事實後依法
    處理，爰不於本件中宣告沒收，併此敘明。
四、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1852號聲請簡
    易判決處刑書原就附表編號1 部分認丙○○亦為共同被告，
    業經檢察官以97年度聲撤字第28號撤回對丙○○之起訴，本
    院自無庸審酌，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第344 條，修正前刑法第28條、第56條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
┌──┬───┬─────┬───┬────┬──────┬────────────────┐
│編號│借款人│承辦人    │借款日│貸款本金│計息方式及繳│擔保品                          │
│    │      │（共犯）  │期    │（實拿金│息狀況      │                                │
│    │      │          │      │額）    │            │                                │
├──┼───┼─────┼───┼────┼──────┼────────────────┤
│一  │丁○○│乙○○    │92年底│30萬元  │約定以1 個月│丁○○之身分證影本              │
│    │      │          │      │        │為1 期，每期│丁○○簽發面額為30萬元之本票    │
│    │      │          │      │        │收取2 萬7 千│                                │
│    │      │          │      │        │元之利息（亦│                                │
│    │      │          │      │        │即月息9 分）│                                │
│    │      │          │      │        │已收取3 期共│                                │
│    │      │          │      │        │8 萬1 千元。│                                │
│    │      │          │      │        │            │                                │
├──┼───┼─────┼───┼────┼──────┼────────────────┤
│ 二 │庚○○│張豐煜    │92年10│13萬餘元│約定以1 個月│庚○○簽發15萬元本票1 張        │
│    │（已死│          │月9 日│        │為1 期，每期│庚○○簽發15萬元支票2 張（台灣銀│
│    │亡）  │          │      │        │收取約2 萬2 │行票號AN0000000 號、彰化銀行票號│
│    │      │          │      │        │千5 百元之利│NA0000000）                     │
│    │      │          │      │        │息（亦即月息│保證人黃昆財簽發15萬元本票1 張  │
│    │      │          │      │        │9分） ，已收│保證人周弘建簽發15萬元本票1 張  │
│    │      │          │      │        │取利息共17萬│保證人周弘建提供之土地謄本      │
│    │      │          │      │        │7千 元。    │                                │
├──┼───┼─────┼───┼────┼──────┼────────────────┤
│ 三 │甲○○│張豐煜    │93年6 │3 萬7000│約定以1 個月│甲○○簽發面額為8萬2300元本票1張│
│    │      │丙○○    │月10日│元      │為1 期，每期│                                │
│    │      │          │      │        │收取1 萬3 千│                                │
│    │      │          │      │        │元之利息（亦│                                │
│    │      │          │      │        │即月息35分）│                                │
│    │      │          │      │        │            │                                │
├──┼───┼─────┼───┼────┼──────┼────────────────┤
│ 四 │己○○│張豐煜    │95年5 │6 萬3000│約定以1 個月│己○○係以黃裕貴名義所借，由黃裕│
│    │      │丙○○    │月18日│元      │為1 期，每期│貴簽發7 萬元本票1 張            │
│    │      │          │      │        │收取6 千3 百│                                │
│    │      │          │      │        │元之利息（亦│                                │
│    │      │          │      │        │即月息10分）│                                │
└──┴───┴─────┴───┴────┴──────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
