【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1562號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年10月23日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重肆點零貳公克）沒收
    銷燬；又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第二級毒品安非他命壹包（驗後共毛重拾點玖公克）
    沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（驗後淨重肆點零貳公克）及第二級毒品安非他命
    壹包（驗後共毛重拾點玖公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院依聲請以
      88年度毒聲字第453 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年
      9月3日以88年度偵緝字第346號、88年度毒偵字第207號為
      不起訴處分確定；又於89年間再因施用毒品案件，經本院
      再依聲請以89年度毒聲字第1450、1468號裁定送觀察、勒
      戒後，因認有繼續施用毒品傾向，本院再依聲請以89年度
      毒聲字第1713號裁定令入戒治處所施以強制戒治，之後其
      強制戒治處分經評定為合格，無繼續戒治之必要，本院再
      依聲請以90年毒聲字第27號裁定停止戒治付保護管束，於
      90年6 月30日保護管束期滿，視為強制戒治期滿。其又於
      上開強制戒治期滿釋放後五年內之93年5 月中旬某日起至
      94年1月25日下午5時許止，因連續施用第一級毒品海洛因
      及第二級毒品安非他命案件，經本院以93年度訴字第 603
      號判決判處應執行有期徒刑一年四月確定；之後又於94年
      10月3 日下午某時，因施用第二級毒品安非他命，經本院
      以95年度易字第90號判決判處有期徒刑八月確定，甫於96
      年8月19日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於97年8月5日晚上8 時許，在其位
      於新竹縣湖口鄉○○路○段133巷36弄9號住處，分別以將
      海洛因摻雜在香菸內後再點火吸用之方法及以將第二級毒
      品安非他命放在玻璃球內燒烤以吸取其產生的煙霧之方式
      ，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命各一次。
      嗣為警於同年月9日上午9時20分許，在新竹縣湖口鄉德盛
      村德盛123 之30號廣場前查獲，並扣得其所持有之第一級
      毒品海洛因一包（驗後淨重4.02公克）及第二級毒品安非
      他命共十包（共毛重13.9公克），經採集其尿液送驗後，
      結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應
      ，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
