【裁判字號】    97,竹交簡,789
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第789號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於民國95年2月27日以95年度竹交簡字第109號判決判處罰
    金銀元14,000元確定，而於95年6月6日執行完畢。詎仍不知
    警惕，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達
    每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於97年10
    月7 日21時許，於新竹市○○街某小吃店內飲用不詳數量之
    高粱酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼JH3-
    995 號重型機車欲返回其位於新竹市○○路○段236巷58號住
    處，迨於同日22時7 分許，行經新竹市○○街與文昌街口時
    為警攔檢，並以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達
    每公升空氣含1.02毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察
    局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第5 頁
    至第7頁、第22頁至第23頁）。
(二)、被告於97年10月7日22時7分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升1.02毫克，有酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可參（偵查卷第13頁
    ）。
(三)、被告於查獲後之97年10月7 日，經命其檢測直線步行10公尺
    後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳抬高
    離地15公分，並停止不動30秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001到1030、用筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀
    帶內，畫另1 個圓等項目之檢測結果，均不合格，有汽（機
    ）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份附卷可稽（偵
    查卷第15頁）。
(四)、被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯然無法正常操控；查獲後命其作直線測試、平衡動
    作，腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛；於查獲、
    測試或訊問過程有語無倫次、意識模糊、注意力無法集中、
    呆滯木僵之情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1
    份足佐（偵查卷第16頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克，
    業如前述，參以被告前揭直線測試、平衡動作及畫圓等檢測
    項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.02毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有公共危險之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其犯
    罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
