【裁判字號】    97,審易,248
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第10524 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹捌肆捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
塑膠空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○曾於民國92年間，因竊盜案
    件，為臺灣臺北地方法院於92年12月23日以92年度易字第20
    31號判決處有期徒刑10月確定；又因偽造文書案件，為本院
    於93年11月23日以93年度訴字第373 號判決有期徒刑6 月確
    定；經本院裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於95年10月
    27日縮短刑期假釋出監，於95年11月19日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋，視為執行完畢。詎仍未警惕，於97年6 月9 日晚上
    11時30分許，在臺北縣汐止市○○路506 巷2 號前，為警盤
    查，經其同意搜索扣得被告甲○○所持有向他人購得並未施
    用而以塑膠袋包裝之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    4250公克、淨重0.1850公克、取樣0.0002公克，餘重0.1848
    公克，公訴人已更正毒品名稱如上），並有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年6 月18日航藥鑑字第0973121 號鑑定書
    影本1 紙附卷可憑。又被告於本院準備程序期日及審理時自
    白持有第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍不能擺脫毒品
    ，復又觸犯本件持有毒品之犯行，顯示其無戒絕之決心，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（驗餘淨重0.1848公克）應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
    塑膠空袋1 個為被告所有供持用上開毒品之工具，業為被告
    於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第11條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持用第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
