【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1402號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾玖萬捌仟柒佰陸拾貳元後，本院九十七年
度執字第四五三三七號執行事件之強制執行程序，於本院九十七
年度補字四四三號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第45337 號清償債務執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取上開強制執行事件卷宗及97年度補字第443 號債
    務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。並審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第
    2 款、第7 款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期
    限為1 年4 月，第二審為2 年〔本件訴訟標的價額未逾新臺
    幣（下同）165 萬元，故不得上訴第三審〕，推估本件停止
    執行之期間為3 年4 月，並佐以法定遲延利率計算相對人可
    能所受之損害為19萬8,762 元（1,192,572 ×10/3×5%=198
    ,762），故定本件聲請人所應供之擔保金為19萬8,762元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
