【裁判字號】    96,訴,1174
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1174號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，上訴人對於民國97年
9月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第441 條第1 項第3 款
    之規定，以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明，並應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定，繳納第二審裁判費。此均為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀載明對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判
    費，經本院於民國97年10月3 日裁定，限上訴人於收受裁定
    送達後5 日內補正，此項裁定已於97年10月13日送達，有送
    達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
