【裁判字號】    97,易,1475
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1475號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年9月25日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國97年9 月8 日」
之記載應更正為「中華民國97年9月25日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國97年9
    月8 日」之記載，顯係「中華民國97年9 月25日」之誤寫，
    此觀之卷內宣判日期即明，而此誤寫不影響於全案情節與判
    決本旨，參照上開說明，本院自得裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
