【裁判字號】    97,聲,1590
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲  ○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第202號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○因詐欺案件，依本院指定
    保證金額新臺幣4 萬元，由具保人乙○○如數繳納後，業經
    釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因詐欺案件，經本院以97年度簡字第267
    號（原通常程序案號為97年度易字第122 號，保證金收據誤
    登為97年度易字第17號）判決判處應執行有期徒刑3 月確定
    ，而其戶籍於97年3 月18日經逕行遷入臺北線八里鄉戶政事
    務所，當事人欄所記載居所地址迭經傳喚，均因受刑人遷移
    不明而無法送達，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提
    未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷
    可憑，並經本院依職權調閱臺灣士林地方法院檢察署97年度
    執字第4738號執行卷查明無誤，有該卷內送達回證及拘提無
    著報告書可憑，足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保
    人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
