【裁判字號】    97,抗,210
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度抗字第210號
抗  告  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對本院民國97
年8 月18日97年度拍字第795 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第42條第1 項前段、
    第46條分別定有明文。又提起抗告如逾抗告期間者，第二審
    法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    準用同法第444 條第1 項前段規定自明。
二、經查，原裁定業於民國97年8 月26日送達於抗告人，有送達
    證書在卷可稽，而抗告人公司所在地設於臺北市信義區，依
    法院訴訟當事人在途期間標準規定，無須扣除在途期間，則
    抗告人提起抗告之10日法定不變期間，應於97年9 月5 日屆
    滿，然依卷附抗告狀上本院收狀章所載日期，抗告人係遲至
    97年9 月8 日始提起本件抗告，顯已逾法定抗告期間，揆諸
    首揭規定，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
