【裁判字號】    97,審易,197
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第197號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1895號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號三「安非他命吸食器
    玻璃球1 支、塑膠吸管1 支、殘渣袋5 個」部分應予刪除外
    ，餘皆引用起訴書之記載（如附件起訴書），另補充：被告
    於本院準備程序期日及審理時自白於民國97年7 月17日晚間
    某時，在臺北市○○區○○街180 巷11號B1之17住處，以將
    甲基安非他命置於鋁箔紙上燃燒吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，又其前於95年間
    ，因施用毒品案件，雖為本院以94年度簡字第5182號判決處
    有期徒刑3 月確定，於95年2 月27日易科罰金執行完畢，然
    上開案件發生時間距本案已逾2 年，被告於本案僅施用毒品
    1 次，且施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，又其
    自承目前於汽車保養廠工作，家中有父母待扶養，現已受到
    警惕，不會再犯，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲，公訴人求刑有
    期徒刑8 月，尚嫌過重。至扣案之玻璃球、塑膠吸管各1 支
    及殘渣袋5 個，並非被告所有供施用上開毒品之工具，業為
    被告在本案審理中供承明確，雖其於偵查中曾供稱該等工具
    為其所有供施用毒品之工具，惟現已否認，尚難遽為採信確
    為其所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
