【裁判字號】    97,抗,194
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第194號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
                      共同送：.
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年9 月4 日本院97年度拍字第924 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預
    納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第
    17條前段、第26條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院第一審拍賣抵押物之非訟裁定提起抗告
    ，未繳納應徵收之費用，經本院於97年10月6 日裁定，限抗
    告人於收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於97年10月
    13日送達，有送達證書在卷可稽。抗告人雖就本件抗告聲請
    訴訟救助，然該訴訟救助之聲請，業經本院於97年10月6 日
    以97年度救字第74號駁回在案。今抗告人逾期迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表在卷可證，依照上開法律規定，
    其抗告應予駁回。
三、依非訟事件處理法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告；如對本裁定異議，應於收受本裁定後10日
內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
