【裁判字號】    97,補,477
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第477號
原      告  甲○○
上列原告與被告竟恒企業有限公司及乙○○間因確認委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新臺幣1 萬7,335 元），如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
