【裁判字號】    97,拍,1068
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1068號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年10月31日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）780 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定日期126 年10
    月30日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    96年11月1 日登記在案。
三、嗣相對人於96年11月5 日向聲請人借款650 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約付息時，經聲請人通知或催告後，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年
    6 月6 日起即未依約繳納利息，經函催後仍未繳付，尚欠本
    金637 萬2,576 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據、通知書及郵政掛號郵件收件回執各2 紙
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
