【裁判字號】    96,易,958
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度易字第958號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保證金，以法
    院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定
    有明文。
二、被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元（見臺灣臺北地方法
    院檢察署95年度偵字第22749 號卷第26頁），由具保人甲○
    ○繳納現金後，而將被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，於本院審理中經合法傳喚無正當
    理由不到庭，且被告業於97年10月3 日遭臺灣臺北地方法院
    檢察署以97年北檢玲執緝字第4267號發布通緝在案，有臺灣
    高等法院被告全國通緝紀錄表1 紙在卷可憑，顯見被告已然
    逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
