【裁判字號】    97,聲減,400
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第400號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第507 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9 月16日違反商標法（商標法
    第82條），經本院以93年度士簡字第1616號案件（偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第10020 號），判處
    拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，及宣告緩刑5 年確
    定在案。茲檢察官以其緩刑業經臺灣板橋地方法院於97年8
    月29日以97年度撤緩字第183 號案件裁定撤銷，並於97年9
    月8 日確定，而其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，本院經查尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修
    正施行前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
