【裁判字號】    96,自,37
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                96年度自字第37號
    自  訴  人  乙○○
                          樓之.
    被      告  甲○○
                丙○○
上列自訴人因被告甲○○、曾源卿妨害自由案件，提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定正本送達後五日內委任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    定有明文；又檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序由自訴代理人為之，自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第329 條亦有明文。則依刑事訴訟法前
    開規定觀之，除自訴之提起應委任律師行之外，對於自訴程
    序之進行，不論係審判期日或審判前之準備程序，自訴人均
    應委任律師充當代理人到場；如自訴人未委任律師為代理人
    時，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決（司法院印行民國92年8 月出版刑事
    訴訟新制問答集第91至92頁參照）。
二、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○、曾源卿妨害自由案件
    ，其原委任之自訴代理人陳達成律師，業於97年10月3 日終
    止委任，有97年10月3 日刑事陳報狀1 紙附卷可稽，依上開
    說明，本件自訴程式顯有未備，爰依上開規定，命自訴人於
    本裁定送達後5 日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  許  辰  舟
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
