【裁判字號】    97,聲,1435
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1435號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  友力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三一０一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即台新國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元壹紙（存單號碼：AC0000000） 、面額新臺幣伍拾萬元壹紙（
存單號碼：AB0000000） 、面額新臺幣壹拾萬元貳紙（存單號碼
：AA0000000 、AA0000000） ，計新臺幣壹佰柒拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4153號民事裁定，曾提供台新國際
    商業銀行可轉讓定期存單，面額共計新臺幣 170萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第3101號提存事件提存在案。茲因
    兩造和解，該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出取回同意書正本
    、股份有限公司變更登記表、提存書影本等為證，並經本院
    調取96年度存字第3101號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返
    還提存物，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
