【裁判字號】    97,聲,1492
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第1492號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人違反藥事法案件，聲請人聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第一八三號、九十七年度執字第三七六九號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○違反藥事法案件，
    經法院指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人乙○○
    出具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人丙○○逃匿，爰聲
    請將具保人乙○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：
  (一)受刑人即被告丙○○違反藥事法案件，經法院指定保證金三
    萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，此有本院
    刑事保證金收據影本一份在卷可稽。
  (二)嗣受刑人經本院以九十六年度訴字第三八二號刑事判決判處
    有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，迨至臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官通知執行時，經合法傳喚無正當理由未到
    案，茲因受刑人行方不明逃匿在外，通知具保人偕同受刑人
    到案執行未果，復經臺灣士林地方法院檢察署對受刑人發佈
    通緝等情，此有臺灣士林地方法院檢察署九十七年七月一日
    甲○清丙九十七執字第三七六九號通知書、臺灣士林地方法
    院檢察署受刑人及具保人之送達證書、臺灣士林地方法院檢
    察署九十七年九月十九日甲○清執丙緝字第二三０五號通緝
    書各一份附卷可憑互核相符，而受刑人亦無在監在押紀錄，
    足資認定受刑人即被告丙○○業經合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法
    要無不合，自應准予沒入保證金。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
