【裁判字號】    97,審易,316
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第316號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10563 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1389號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月10月23時40分許
    ，駕駛車牌號碼473-CE號營業小客車，搭載乘客告訴人乙○
    ○，行經臺北市南港區○○○路212 巷4 弄口處，因車資問
    題發生爭執，基於傷害他人身體之故意，持車內修車工具之
    鐵條1 支，出手毆打告訴人，致告訴人受有臉部撕裂傷2.5
    公分、頭皮撕裂傷1 公分及3 公分、顱內出血等傷害。因認
    被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院士林簡易庭審
    理時成立調解，告訴人當庭撤回對被告之告訴（本院士林簡
    易庭97年10月6 日訊問筆錄第2 頁參照）。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第45
    1 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同
    一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452
    條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
