【裁判字號】    97,訴,842
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1343號)， 被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年5 月31日釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第83號、94年度
    毒偵字第978 號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒
    品案件，經同署檢察官以94年度毒偵字第1287號提起公訴，
    由本院於94年11月2 日以94年度訴字第619 號判決處有期徒
    刑10月，經臺灣高等法院於95年2 月17日以94年度上訴字第
    3978號判決駁回上訴確定，於96年7 月15日執行完畢。詎仍
    未悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月6 日晚上，在臺
    北市○○區○○街20巷10號3 樓住處施用海洛因，嗣於同日
    下午4 時40分許，為警在臺北市○○區○○路與康樂街口前
    查獲，為警經其同意採集尿液送驗，呈嗎啡、可待因陽性反
    應，查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（參見本院卷第29頁、第33頁），且被告於97年5 月
    8 日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司（下稱臺灣尖端公司）以氣相層析質譜儀分析法檢驗
    結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，有臺灣尖端公司2008年
    5 月22日濫用藥物檢驗報告影本、濫用藥物尿液檢驗檢體監
    管紀錄表正本、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單影本各1 紙附卷可稽（分見毒偵卷第26頁、第25頁、第
    28頁），堪認被告之自白與事實相符，足以採信。又被告前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國94年5 月31日釋放出所，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第83號、94年度毒偵字第
    978 號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，
    經同署檢察官以94年度毒偵字第1287號提起公訴，由本院於
    94年11月2 日以94年度訴字第619 號判決處有期徒刑10月，
    經臺灣高等法院於95年2 月17日以94年度上訴字第3978號判
    決駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，足認仍於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    施用毒品罪，並經法院判處罪刑確定後，再犯本件施用第一
    級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品海洛因，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。末查，被告有事實欄所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行，而送觀察、勒戒及經法院判處
    罪刑並執行完畢後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用第
    一級毒品，顯現其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
