【裁判字號】    96,重訴,350
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第350號
上  訴  人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
            戊○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97
年9 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額價核定為新臺幣壹仟肆佰玖拾萬肆仟伍佰伍拾元（臺北市○○
區○○段4 小段371 地號土地公告現值為每平方公尺新臺幣7 萬
2,500 元，上訴人占有之土地面積共計205.58平方公尺），應徵
裁判費新臺幣貳拾壹萬肆仟捌佰壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
