【裁判字號】    97,補,478
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第478號
原      告  甲○○
                    平西路2段.
上列原告與被告鉅仁科技股份有限公司間侵權行為損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
