【裁判字號】    97,重訴,352
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第352號
原      告  雅新實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  普騰電子工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告事務所地係在臺北縣板橋市，依民事訴訟法第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
