【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第877號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                      號6樓之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八三二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金餘額新臺幣玖拾肆萬肆仟貳佰肆拾元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。復按訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1469號民事裁定，曾提供新臺幣
    （下同）115 萬元預供擔保免為或撤銷假扣押，並以本院95
    年度存字第832 號提存事件提存在案。嗣相對人丙○○向臺
    灣臺北地方法院臺北簡易庭，對聲請人提起97年度北簡字第
    10973 號訴訟，經判決原告之訴駁回確定。相對人乙○○向
    本院對聲請人提起96年度訴字第1208號訴訟，兩造當庭成立
    和解，聲請人並於訴訟終結後，發函催告相對人乙○○行使
    權利，惟未見相對人行使權利，爰聲請返還擔保金等語。
三、查相對人丙○○、乙○○前向本院聲請對相對人之財產實施
    假扣押，而以95年度裁全字第1469號假扣押事件准許後，旋
    分別供擔保金15萬元、24萬元，於聲請人財產43萬元、72萬
    元範圍內實施假扣押執行，經執行法院以95年度執全字第67
    1 號強制執行事件，囑託查封聲請人之不動產在案。嗣聲請
    人以本院95年度存字第832 號提存事件，供擔保金115 萬元
    免為假執行，而塗銷系爭不動產之查封登記。嗣相對人丙○
    ○向臺北地方法院臺北簡易庭對聲請人起訴請求清償債務43
    萬元，經97年度北簡字第10973 號清償債務事件，於97年6
    月17日判決原告之訴駁回，並於97年7 月25日確定，是聲請
    人就相對人丙○○之本案訴訟即已勝訴確定。相對人乙○○
    則對聲請人起訴請求損害賠償72萬元，經本院以96年度訴字
    第1208號損害賠償事件受理在案，嗣聲請人與相對人，於97
    年3 月4 日成立訴訟上和解，約定聲請人願給付相對人20萬
    。嗣聲請人於97年5 月27日定期催告相對人，於文到20日內
    ，就前開假扣押強制執行事件所受損害行使權利，而相對人
    迄今仍未行使權利等情，有聲請人提出之假扣押裁定、提存
    書、臺北地方法院臺北簡易庭97年度北簡字第10973 號宣示
    判決筆錄、本院96年度訴字第1208號和解筆錄、存證信函等
    為證，並經本院依職權調閱上開民事判決卷宗、提存卷宗、
    強制執行卷宗核閱屬實，惟相對人乙○○復曾以前開和解筆
    錄為執行名義，就上開擔保金聲請強制執行，經本院以97年
    度執字第28817 號執行命令准相對人乙○○收取前開本案擔
    保金之20萬5,760 元，有本院97年度取字第2527號領取提存
    物卷宗可憑。準此，本件擔保金僅剩餘94萬4,24 0元（計算
    式：1,150,000 －205,760 ＝944,240） ，故本件於剩餘之
    提存款94萬4,240 元部分，核與首揭規定尚無不合，應予准
    許，至超過部分之請求為不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
