【裁判字號】    97,聲,1576
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1576號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第235 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（含袋毛重零點伍貳壹零公
克，淨重零點參貳壹零公克，驗餘淨重零點參貳零伍公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故
    屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定，應
    沒收銷燬。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載，附件聲請書所載「安非他
    命」均應更正為「甲基安非他命」。
三、經查：本件扣案之結晶體1 小包（含袋毛重0.5210公克，淨
    重0.3210公克，驗餘淨重0.3205公克），確檢出甲基安非他
    命之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第09
    61928 號毒品鑑定書1 份在卷可參（見96年度毒偵字第2431
    號卷第59頁），堪認上開扣案之1 小包結晶體確屬違禁物無
    誤，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬
    ，故聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
