【裁判字號】    97,聲,1421
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1421號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
                      號5樓
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四三八號擔保事件聲請人所提存之擔保
金即彰化商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元壹紙（
存單號碼：CB18741） ，面額新臺幣壹拾萬元貳紙（存單號碼：
CC33451 、CC33452） ，計新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2036號民事裁定，曾提供彰化商業
    銀行可轉讓定期存單，面額共計新臺幣70萬元為擔保金，並
    以本院97年度存字第1438號提存事件提存在案。茲因兩造和
    解，該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前述擔
    保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出取回同意書正本
    、印鑑證明書原本2 紙、提存書影本等為證，並經本院調取
    97年度存字第1438號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提
    存物，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
