【裁判字號】    97,審易,183
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第183號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10587 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒商標商品皮夾伍個、手提包伍個、零錢包
貳個、彩色目錄貳份及帳冊參拾肆本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○自民國96年4 月間某日起（
    起訴書所載日期尚有誤會），至大陸地區廣州市，購入起訴
    書所載仿冒商標之商品，並在紅店企業社內，接續販賣該仿
    冒商標之商品，至97年1 月底始停止販賣。被告於本院準備
    程序及審理時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而輸入、陳列侵害商標權商品之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪，公訴人
    認構成數罪，尚有誤會。且按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告販
    賣侵害他人商標權商品之營業性行為，係在密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商品之犯行，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多
    次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪
    。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智慧財
    產權之法令規範，所販賣仿冒商標商品數量不少，惟其後坦
    承犯行，態度尚屬良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案仿冒商標商品之皮夾5 個、手提包5 個、零錢包2 個，
    為被告犯商標法第82條之罪所輸入或陳列或販賣之物，業據
    被告於本院審理中供明在卷，不論屬於犯人與否，應依同法
    第83條規定宣告沒收。又扣案彩色目錄2 份及帳冊34本為被
    告所有供販賣仿冒商標商品犯罪所用之物，業為被告於本院
    審理中供承明確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，商標法第82條、第83條，刑
法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
