【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件(九十七年度戒毒偵字第五九號、
九十七年度聲沒字第二二四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重均為零點零伍公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第十五行「十七日為警查扣之海洛因
    一包（毛重零點三公克，淨重零點二公克）」之記載應更正
    為「十六日為警查扣之海洛因一包（淨重零點零五公克）」
    等語外，其餘均詳如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之；又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所規定之第一級毒品，而查獲之毒品不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項
    第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、
    第十八條第一項前段分別定有明文。查本件聲請所憑證據核
    與案卷資料相符，是以，所為聲請於法並無不合，應予准許
    ，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
