【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1346號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林美倫律師
            陳勵新律師
            張衛航律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  盧孟蔚律師
上列當事人間返還所有權狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路2 段259 號，依民
    事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。又依民事訴訟法第422 條之規定，
    當事人所為之陳述，於調解不成立後之本案訴訟，不得採為
    裁判之基礎。是本院士林簡易庭調解程序中被告所為之答辯
    ，於調解不成立後之本件訴訟，尚不得採為裁判之基礎，故
    與同法第25條所謂「為本案之言詞辯論」之情形迥不相侔。
    是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
