【裁判字號】    97,訴,3018
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第3018號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在台灣台中看守所
選任辯護人  林志忠律師
選任辯護人  賴思達律師
選任辯護人  李東炫律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一Ｏ九二二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十月三十日起延長羈押二月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉違反貪污治罪條例案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一Ｏ九二二號案件
    提起公訴，前經本院訊問後，認為其涉犯貪污治罪條例第四
    條第一項第五款之對於違背職務之行為，收受賄賂或其他不
    正利益罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪外
    ，亦有事實足認為有勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
    款規定之羈押原因，且有羈押之必要，裁定被告甲○○自民
    國九十七年七月三十日起羈押。
二、茲本院以被告甲○○之羈押期間將屆滿，且經本院訊問後認
    其羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九十七年
    十月三十日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第十二庭審判長  法  官   莊深淵
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
