【裁判字號】    97,訴,3910
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三七二九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年二
    月十二日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵字第四○七號為不起訴處分確定；又於
    九十三年間因施用第一級毒品，經本院以九十三年度訴字第
    七六號判處有期徒刑七月確定。另於九十五年間因竊盜及妨
    害兵役治罪條例案件，經本院分別判處有期徒刑一年、三月
    確定，嗣定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，甫於九十六
    年七月十六日因減刑而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十七年七月二十二日中午，在臺
    中市○○區○○里○○路一二六號住處，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣員警於翌日二十時十分許搜
    索上址，扣得注射針筒三支，並採取乙○○之尿液送檢驗而
    查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於本院審理時坦承不諱，並有搜索、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲照片、臺中市警察局第五
    分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、國光醫事檢驗所
    之尿液檢驗報告、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心於九十七年八月八日出具，實驗編號0000000號之
    尿液檢驗報告一紙附於臺中市警察局第五分局警卷以及臺灣
    臺中地方法院檢察署九十七年毒偵字第三七二九號偵查卷宗
    可證。是被告上開自白與事實相符，堪信為真實。
二、又被告乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    ，結果認無繼續施用毒品傾向，於九十二年二月十二日執行
    完畢釋放，再因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第
    七六號判處有期徒刑七月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參。被告於上開觀察勒戒執行完畢並釋放後
    ，於五年內再度施用第一級毒品並依法追訴處罰，縱其於本
    案之施用毒品犯罪時間距離先前觀察勒戒執行完畢釋放已逾
    五年，仍不合於「五年後再犯」之規定，且因被告已於「五
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依毒品危害防制條例
    第十條之規定處罰（最高法院九十五年第七次刑事庭會議決
    定參照）。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因
    之犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為吸收，不另論罪。另被告前因竊盜、妨害兵
    役案件，經本院以九十五年度易字第七四二號、九十五年中
    簡字第三四三三號判決分別判處有期徒刑一年、三月確定，
    ，嗣經減刑為有期徒刑六月及一月十五日，並定應執行刑為
    有期徒刑七月，於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
四、爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒、有期徒刑執行完畢後
    ，再犯本案，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然被告於犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又扣案之注射針筒三支，為被告所有並供其施用毒品
    所用，業經被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三項沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第三項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
