【裁判字號】    97,交簡,143
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
號），本院於準備程序中訊問被告自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，經裁定改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告於96年間雖有二次家庭暴力前科，經本院
    先後判處罰金新台幣54000元，緩刑2年、拘役35日，如易科
    罰金，以銀元300元折算1日，惟並無酒醉駕車前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，及其於警偵訊時雖
    均否認犯行，然於本院準備程序中已坦承犯行、深知悔悟，
    暨其於服用酒類後之呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克，未發
    生車禍造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。公訴檢察官求處宣告有期
    徒刑之刑，尚嫌過重，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
