【裁判字號】    97,訴,2348
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2556號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有徒刑拾月，扣案注射針筒壹
支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有
期壹年貳月，扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、肅
    清煙毒條例等案件，經法院分別判處有期徒刑7月、8月、3
    年3月確定，嗣經減刑，定應執行有期徒刑2年，於民國96
    年7月16日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，業於95年6月12日強制戒治
    執行完畢釋放。詎仍不知悔改警惕，復基於施用第1、2級毒
    品之各別犯意，於97年3月20日十二時許，在某不詳地點其
    所駕駛之汽車內，以針筒注射方式，施用第1級毒品海洛因
    一次，另在同地點，再以玻璃加熱產生白霧後吸入體內之方
    式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年3月21日21
    時許，在臺中縣外埔鄉○○村○○路285巷口之土地工廟前
    ，為警攔檢而查獲，並扣得其所有施用海洛因毒品之注射針
    筒1支。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告張又坦承有前揭犯行，且其於97年3月21日21時50
    分許為警採集之尿液，經送檢驗結果，呈現可待因、嗎啡、
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心於97年4月3日出具之尿液檢驗報告
    1紙附卷可稽，並有注射針筒一支扣案可資佐證，又被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，業於95年6月12日強制戒治執行完畢釋放，復有全國施用
    毒品案件紀錄表附卷可稽，事證明確，被告於強制戒治執行
    完畢後，5年內再犯施用毒品之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第1、2級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為
    其後施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾因麻醉藥品
    管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑7月、8月、3年3 月確定，嗣經減
    刑，定應執行有期徒刑2年，於96年7月16日執行完畢釋放，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，被告所犯上開二罪
    ，罪名不同，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告素行不佳
    ，所生損害，及所施用毒品數量，及犯後坦承認罪等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，扣案之注射針
    筒一支，為被告所有，且供其施用毒品之用，業據其供明在
    卷，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1、2
    項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
