【裁判字號】    97,訴,4019
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4019號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四六二七號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍玖貳公克）沒收銷燬。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。主刑部分應執行有期
徒刑壹年伍月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，因有繼
    續施用毒品傾向，經裁定送強制戒治，於民國八十九年九月
    一日停止其處分出監；再因施用毒品案件，經法院裁定送強
    制戒治，於九十年八月八日執行完畢；刑事部分並經臺灣屏
    東地方法院以九十年易字第二二八號判處有期徒刑八月、六
    月，應執行有期徒刑一年；又施用毒品先後經臺灣屏東地方
    法院以九十一年度易字第一三八八號判處有期徒刑一年四月
    、一年二月，應執行有期徒刑二年四月，及國防部南部地方
    軍事法院以九十二年和審字第四五八號判處有期徒刑八月、
    八月，應執行有期徒刑一年四月確定。另因妨害兵役案件，
    經臺灣臺南地方法院以九十四年度簡字第二五七二號判決判
    處有期徒刑三月確定，經減刑為一月十五日，於九十六年七
    月十七日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十七年八月二十九日十五時許，在臺
    中縣沙鹿鎮○○路七號住處，以將一級毒品海洛因摻入香煙
    點燃吸食方式，施用毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十七年八月二十七日下午某時在前揭處所，
    以玻璃管燒烤方式，施用甲基安非他命一次。嗣員警於九十
    七年八月三十日十五時二十分許，搜索臺中縣沙鹿鎮○○路
    七號，扣得海洛因一包（含袋重○點二公克、驗餘淨重○點
    ○五九二公克），並採取甲○○之尿液送檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於本院審理時坦承不諱，並有臺中縣
    警察局清水分局真實姓名對照表、搜索筆錄、扣押物品目錄
    表、扣案物品照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心於九十七年九月十一日出具，實驗編號0000000
    號之尿液檢驗報告一紙，附於臺中縣警察局清水分局中縣清
    警偵字第○九七○○○四○五八號警卷及臺灣臺中地方法院
    檢察署九十七年毒偵字第四六二七號偵查卷宗可證。此外，
    復有海洛因一包（含袋重○點二公克）扣案可供佐證。上開
    扣案之毒品經送驗結果確為第一級毒品海洛因（送驗數量○
    點○六二九公克，驗餘數量○點○五九二公克），有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○八○○二號鑑定
    書一份在卷可稽（見本院卷第二三頁）。是被告上開自白與
    事實相符，堪信為真實。本件被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經裁定
    送強制戒治，於八十九年九月一日停止其處分出監；再因施
    用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於九十年八月八日執
    行完畢；刑事部分並經臺灣屏東地方法院以九十年易字第二
    二八號判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一年；又
    施用毒品先後經臺灣屏東地方法院以九十一年度易字第一三
    八八號判處有期徒刑一年四月、一年二月，應執行有期徒刑
    二年四月，及國防部南部地方軍事法院以九十二年和審字第
    四五八號判處有期徒刑八月、八月，應執行有期徒刑一年四
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。被
    告於上開強制戒治執行完畢釋放後，於五年內多次施用毒品
    並依法遭追訴處罰，縱其於本案之施用毒品犯罪時間距離先
    前強制戒治執行完畢釋放已逾五年，仍不合於「五年後再犯
    」之規定，且因被告已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，即應依毒品危害防制條例第十條之規定處罰（最高法院
    九十五年第七次刑事庭會議決定參照）。綜此，本件事證已
    臻明確，被告施用毒品海洛因、甲基安非他命之犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海洛因、甲
    基安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之
    高度行為吸收，不另論罪。又被告所犯施用第一、二級毒品
    二罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告因妨害
    兵役案件，經臺灣臺南地方法院以九十四年度簡字第二五七
    二號判決判處有期徒刑三月確定，經減刑為一月十五日，於
    九十六年七月十七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄一份在卷可稽。被告於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，各加重其刑。
三、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、妨害兵役等前科，
    又因施用毒品經強制戒治、有期徒刑執行完畢後，仍無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    不知戒除惡習，再犯本案，自不宜輕判，然被告犯後於本院
    審理時坦承犯行，態度尚佳，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。又扣之海洛因
    一包（含袋重○點二公克，送驗數量○點○六二九公克，驗
    餘數量○點○五九二公克）為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款之毒品，依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷
    燬之。而該只包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同
    毒品，亦應依條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、
第十八條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一
條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97  年     10     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
