【裁判字號】    97,易,3908
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
九三四號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
丁○○故買贓物，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國九十四年間，曾因贓物案件，經本院以九十
    四年度易字第一三０九號判處有期徒刑六月確定，甫在九十
    五年二月二十七日因易科罰金執行完畢；竟猶未知悔改，其
    於九十七年三月五日上午九時三十分許，在臺中市○區○○
    ○路附近空地內，明知乙○○、丙○○（均嗣到案後另行審
    結）所通知其前往查看之車牌號碼HY－030號營業用大貨車
    一部（為戊○○所有停置於該處，但登記於志冠交通股份有
    限公司名義下，且車牌於九十七年一月八日辦理繳回停用）
    ，並非無人所有之廢棄物品，竟仍基於故買贓物之犯意，以
    新台幣（下同）四萬元之價格予以買受，並僱用不知情之拖
    吊車司機張益瑞駕駛車牌號碼336－RX號拖吊車，將前開戊
    ○○所有之營業用大貨車拖吊至彰化縣彰化市○○路○段三
    九八號對面空地停放，乙○○、丙○○即以此方式竊取該部
    大貨車得手，且將轉賣所得朋分花用殆盡。後丁○○並將該
    部大貨車以十八萬元之代價販售予真實姓名、年籍均不詳，
    綽號「阿龍」之資源回收業者，而賺取差價牟利。嗣因戊○
    ○發現其所有之前述大貨車遭竊，乃報請員警處理，始由警
    進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與同案被告乙○○及被害人戊○○、證人即前揭不知情之拖
    吊車司機張益瑞所供述與指證之情節均大致相符（見警卷第
    一頁至第五頁、第一七頁至第二０頁、第二一頁至第二七頁
    ），偵查卷第八頁至第九頁、第一八頁至第二０頁），復有
    路口監視錄影機攝錄畫面所翻拍之照片十五張及汽（機）車
    各項異動登記書、汽車新領牌照登記書、行車執照（均影本
    ）等件附卷可稽（見警卷第六三頁至第七０頁、第七三頁至
    第七五頁），足見被告丁○○前揭自白，核與客觀事實相符
    ，堪予採信。是本件事證至臻明確，被告丁○○之犯行洵堪
    認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。另被告有前揭犯罪事實欄所載經有期徒刑宣告及執
    行完畢之情形，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前亦曾任
    警務人員，因故離職後仍應端正品行，奮發向上，竟囿於貪
    念而以低價故買贓物，既侵害被害人戊○○之財產權益，亦
    使被竊取之物難於追及或回復，助長竊風，已無足取，矧其
    素行不佳，前即曾因贓物案件，受刑之科處及執行，已見前
    述，詎仍心存僥倖，不知悛悔，且缺乏對於他人財產權益應
    予尊重，不得恣意加以侵害等觀念，兼衡酌被告所故買贓物
    之價值甚鉅之犯罪所致具體損害，其轉手後差價之不法利得
    達十四萬元，卻未能與被害人達成和解，以金錢稍事彌補被
    害人所受損失，但被告犯罪後尚知坦認犯罪，態度堪稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條、第二條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
