【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1195號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林益堂律師
            陳浩華律師
上  一  人
複  代理人  丁○○
被    告    丙○○
                        3號
訴訟代理人  林伸全律師
被      告  甲○○
                        4樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬元及自民國九十七年九月十
一日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依原告之聲請，就被告甲○○部分由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但上開規
    定於擴張或減縮應受判決事項之聲明者無礙，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原聲明請求被告
    連帶給付原告新台幣（下同）72萬元及自民國（下同）95年
    1月26日起至清償日止，按中央銀行利率百分之6計算之利息
    ，嗣於訴訟中更正其請求之聲明為：被告應連帶給付原告72
    萬元及自起訴狀繕本最後送達被告翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之5計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，與上開規定無違，合先敘明。
三、原告起訴主張：原告與被告丙○○為省政府人事室同事，與
    被告甲○○則不相識。94年4月間被告丙○○以其與男友即
    被告甲○○將結婚並創業，請託原告貸與資金以供被告甲○
    ○開設補習班，原告乃於94年4月6日、94年5月16日分別借
    予被告二人30萬元、70萬元，除由被告甲○○為借款人、被
    告丙○○則為保證人。嗣因被告未依約於95年1月15日清償
    ，經協商後，兩造於95年1月26日簽立協議書，約明除先清
    償2萬元外，餘款由被告甲○○簽發本票98張分期清償，並
    約定「如有一期未奉還，其他視同全部到期」，保證人丙○
    ○願與甲○○負連帶清償責任，並拋棄先訴抗辯權。詎被告
    自95年9月起即未依協議書之約定履行分期清償責任，經催
    告仍不履行，尚有本金72萬元尚未清償，爰依協議書之約定
    ，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告方面：
  (一)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告丙○○則以：被告丙○○雖於95年1月26日在協議書上
    簽名，擔任被告甲○○對原告借款之保證人，惟依該協議書
    所載，系爭債務係由被告甲○○簽發本票分期清償，而被告
    丙○○並未在各該本票上簽名，故而被告丙○○並非票據債
    務人，不負票據責任。又系爭借款既經被告甲○○簽發本票
    作為分期清償之工具，為新債清償之約定，則依民法第320
    條之規定，原告應先對被告甲○○請求履行票據債務，必被
    告甲○○不履行票據債務時，原告始得請求被告連帶清償系
    爭借款，然原告並未舉證曾向被告甲○○請求履行本票債務
    而遭拒絕，即遽然提起本件訴訟請求被告連帶清償系爭借款
    ，應無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、法院之判斷：
  (一)原告主張被告因向原告借款100萬元，兩造於95年1月26日簽
    訂協議書，除先清償2萬元外，餘款98萬元由被告甲○○簽
    發面額各1萬元之本票計98張交付原告分期清償，保證人即
    被告丙○○與被告甲○○就上揭債務負連帶清償責任，後經
    被告甲○○於95年9月之前分期清償26萬元，迄尚有72萬元
    未為清償之事實，為被告丙○○所不爭執，且有原告提出之
    協議書、本票可資為證，而被告甲○○已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自
    認，自堪信原告之上開主張為真正。
  (二)按保證人拋棄民法第745條所規定「保證人於債權人未就主
    債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償
    。」之先訴抗辯權者，不得主張先訴抗辯權，民法第746條
    第1款定有明文。又連帶債務之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；
    連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第
    273條亦有明文。經查，被告甲○○所簽發交付原告供為清
    償系爭借款用之本票上，均有免除作成拒絕證書之記載，而
    原告所持有之本票，票載到期日自97年4月20日起之本票均
    未獲付款，仍由原告持有中，有原告提出之本票在卷可按，
    則原告自毋庸另行舉證證明被告甲○○有拒絕給付票款之事
    實，而依卷附兩造於95年1月26日簽訂之協議書所載「...
    經協議同意先行奉還新台幣貳萬元整，餘額分98期每期1萬
    元，並開立本票，如有一期逾期未奉還，其他期視同全部到
    期，保證人丙○○願與甲○○負連帶清償責任，並拋棄先訴
    抗辯權，... 」之約定，原告所持有之本票既自97年4月20
    日起未獲付款，系爭債務自應視為全部到期。又被告丙○○
    既已拋棄先訴抗辯權，則被告丙○○抗辯原告應先對被告甲
    ○○請求無效果後，方得對被告丙○○為請求，亦屬無據。
    再兩造於協議書中既約定被告丙○○就系爭債務與被告甲○
    ○負連帶清償責任，則原告依兩造協議書之約定，訴請被告
    連帶清償債務，亦與前開規定無違，於法核屬有據。
  (三)基上所述，原告依兩造間協議書約定，依請求履行契約之法
    律關係，訴請被告連帶清償借款72萬元及自97年9月11日（
    即起訴狀繕本最後送達被告翌日）起至清償日止，按週年利
    率百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。至
    被告丙○○另抗辯其非票據債務人，不負票據債務責任云云
    ，因本件原告並非基於票據關係而提起訴訟，被告丙○○此
    部分所辯各語，亦不足採。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
