【裁判字號】    97,易,3809
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12679號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度中簡字第301
7號），改依通常程序審理，判決如下
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於97年
    4月9日上午6時許，在臺中市○○路○段218巷6之7弄8之2號
    、與其女友丙○○共同住處，趁丙○○睡覺之際，徒手竊取
    丙○○所有之郵局提款卡（局號：0000000，帳號：0000000
    號），旋即前往臺中市○○路○段107號之軍功路郵局、東山
    路之某便利商店內之自動櫃員機等處，分別於97年4月9日上
    午6時33分、6時39分、6時40分許，接續提領丙○○之存款
    新臺幣10萬元（被告所犯詐欺罪部分，另經本院97年度中簡
    字第3017號一案判處拘役50日）。因認被告涉有刑法第320
    條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，有最高法院30年上字第816號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯上開竊盜罪嫌，係以被告之自
    白及被害人丙○○之指訴為其主要論據。惟刑法第320條第1
    項之竊盜罪，必須以行為人主觀上有不法所有之意圖為必要
    ，若僅係一時使用，於使用完畢後，即將之返還，學理上有
    稱之為「使用竊盜」者，並不在我國刑法第320條第1項規定
    範圍之內。經查：被告係趁被害人睡覺之際，悄悄拿取被害
    人所有置於同居處所房間皮包內之上開提款卡一張，於上揭
    時、地盜領款項後，隨即於當日再悄悄將上開提款卡放回丙
    ○○皮包內；因被告提款卡放錯位置，被害人發覺有異，利
    用網路查詢帳戶餘額，始發現遭人盜領，由被害人前往郵局
    調閱提款錄影帶後始發覺等情，除據被告於本院審理時陳述
    甚明外，核與證人即被害人於警詢時供述情節相符；故被告
    拿取被害人之上開提款卡一張，應僅係供盜領存款使用，其
    於使用完畢後，隨即將該提款卡放回被害人皮包內，於主觀
    上難認有不法所有之意圖存在，與刑法第320條第1項竊盜罪
    之構成要件尚有不符。從而，公訴人所舉之積極證據，不足
    以證明被告確有上開竊盜提款卡一張之犯行，依照首揭法條
    及判例意旨，本件不能證明被告犯罪，自應為被告無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
