【裁判字號】    97,中簡,3378
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二０七九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（驗餘淨重零點零肆壹陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    證據並所犯法條欄一內關於「草寮鑑字」之記載，應更正為
    草療鑑字」；並應補充「而被告為警採尿後，經送鑑驗之結
    果，乃呈安非他命及甲基安非他命之陰性反應，亦有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告存卷足參
    （附於九十七年度毒偵字第三七七二號偵查案卷第十二頁）
   」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
