【裁判字號】    97,聲,4616
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第543號、97年度執字第11965號），本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由
    具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑
    人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入
    前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為
    其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者
    ，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有
    最高法院九十三年台非字第二六八號判決可資參照。
三、經查，受刑人乙○○因竊盜案件，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國九十五年九月十八日指定保證金三萬元，由
    具保人甲○○繳納後准予具保候傳，嗣經本院判處有期徒刑
    八月確定，經送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由檢察官合
    法傳喚、拘提未獲，未能執行，而於九十七年十月二十日以
    中檢輝執新九十七執聲沒五四三字第一二九０七五號函附聲
    請書向本院聲請沒入保證金等情，有刑事被告現金保證書一
    紙、刑事保證金收據一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份、送達證書三紙、拘票及報告書各二份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料二份在卷可稽，惟受刑人嗣已因另涉犯
    之竊盜案件於九十七年十月十七日緝獲到案，並移送臺灣彰
    化監獄彰化分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份存卷可查，受刑人既於本院裁定前已發監執行，顯非在
    逃匿中，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金三萬元，即
    於法尚有未合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
