【裁判字號】    97,訴,3093
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      34號5.
被      告  乙○○
上    一人
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
被      告  丁○○
                      5號
被      告  丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○、乙○○、丁○○均自民國九十七年十一月一日起延長羈
押貳月。
丙○○自民國九十七年十一月十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告等因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條
之1第1項第7款之情形而有羈押必要，被告甲○○、乙○○、丁
○○於民國97年8月1日執行羈押；被告丙○○於民國97年8月10
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，被告甲○○、乙○○、丁○○應自同年11月1日起延長羈押2月
；被告丙○○應自同年11月10日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭         法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
