【裁判字號】    97,聲,4585
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3302號、95
年度緩字第3544號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版DVD光碟陸片均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受處分人甲○○因違反著作權法案件，
    經聲請人以95年度偵字第10130號緩起訴處分，於民國95年8
    月3日確定，97年8月2日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物
    （詳扣押物品清單），爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之盜版DVD光碟6片
    ，係被告所有供犯罪所用之物，經被告於警詢及偵查中供承
    在卷，且有被告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請宣告
    沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
