【裁判字號】    97,聲,2351
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2351號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
代  理  人  周仲鼎律師
相  對  人  長立運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人依本院95年度裁全字第8657號裁定所提出由「財團法人法
律扶助基金會台中分會」於95年7月24日所出具如附件所示之法
扶保證字第9500019號保證書，准予發還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：二供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第8657號裁定，提出「財團法人法
    律扶助基金會台中分會」於95年7月24日所出具如附件所示
    之法扶保證字第9500019號保證書，以擔保假扣押執行之損
    害；茲因受擔保利益人即相對人業已同意返還，爰聲請裁定
    准予返還該保證書等語，並提出同意書為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之本院95年度裁全
    字第8657號、95年度執全字4424號及95年度執全聲字第7號
    卷宗內容相符，該份「財團法人法律扶助基金會台中分會」
    95年7月24日如附件所示之法扶保證字第9500019號保證書現
    附於本院95年度執全聲字第7號卷宗內，聲請人聲請發還如
    附件所示之法扶保證字第9500019號保證書，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
