【裁判字號】    97,易,3729
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第3729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月23日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    驗餘含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度中
    簡字第1141號判處有期徒刑4月確定。因上開案件，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例要件，經本院以96年度聲減字第81
    07號減為有期徒刑2 月確定，並於97年4 月28日易科罰金執
    行完畢。
(二)、甲○○於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第1460號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月16日釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5796號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月14日20時許，在臺
    中縣烏日鄉○○路77號4樓住處，以將甲基安非他命置入玻
    璃管吸食器吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於
    97年7月15日15時許，因甲○○騎乘車號VOX-903號輕型機車
    ，在臺中市○區○○路1段273號前違規紅線停車，遭警攔查
    ，於其所穿著之長褲左後口袋內查獲甲基安非他命1 包（驗
    餘含袋重0.32公克），並徵其同意，採集尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
