【裁判字號】    97,易,3390
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  謝秉錡律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1683號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告兼告訴人乙○○、被告丙○○與告訴人甲○
    ○為胞兄弟，被告兼告訴人戊○○係甲○○之同居人，乙○
    ○、甲○○與丙○○為被告丁○○之妻舅。其5 人於民國96
    年11月7 日晚上8 時許，在臺中縣太平市之國軍臺中總醫院
    加護病房前，因對於母親陳繡花就醫意見不合而發生爭執，
    5 人竟基於傷害人身體健康之犯意，徒手互相拉扯、扭打，
    致乙○○受有左臉、左耳、頸部及兩側前臂多處擦傷之傷害
    ，甲○○受有頭部外傷合併輕微腦震盪、臉部及頸部挫傷、
    胸部挫傷、前頸部表淺擦傷等之傷害，戊○○受有頭部外傷
    合併輕微腦震盪、頸部及胸壁挫傷、左手食指及中指挫傷等
    之傷害，因認被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○均涉有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○經檢察官依刑法
    第277 條第1 項之傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀對被告乙○○、
    丁○○撤回告訴；告訴人乙○○具狀對被告戊○○撤回告訴
    ；告訴人戊○○具狀對被告乙○○、丙○○撤回其告訴，有
    撤回告訴狀3 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第八庭  法  官陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
