【裁判字號】    97,拍,1064
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1064號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人鄭義雄於民國89年5月6日死亡
    ，如附表所示抵押物於89年11月28日因辦理分割繼承於89年
    11月28日移轉登記與相對人丙○○。而債務人鄭義雄於82年
    5月17日向聲請人（原「台灣省政府」，依台灣省政府功能
    業務與組織調整暫行條例及內政部營建署函示，本案抵押權
    及債權由中華民國概括承受，其管理機關為內政部營建署。
    ）借款新臺幣1,300,000元、670,000元，約定有利息及違約
    金，清償日期為102年5月17日，並以其所有如附表所示之不
    動產為擔保設定新臺幣1,970,000元之普通抵押權，經登記
    在案。詎屆期聲請人未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地暨
    建物登記謄本、借據等影本為證。
二、本件相對人丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  林洲富
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
