【裁判字號】    97,簡,1110
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17809
號、偵緝字第1763、1764號）及移送併辦（97年度偵字第21249
號），被告於本院準備程序自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○乃具有建全智識、經驗之成年人，其預見提供金融機
    構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集團
    利用以遂行財產上犯罪之目的，竟分別基於幫助他人詐欺取
    財之故意，於下列時間、地點，將金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，以新台幣（下同）2,000 元至3,000 元間之代價，
    出租予真實姓名年籍不詳綽號為「安平」之成年人，以此方
    式幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之
    成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成
    員取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，為詐欺取財行為，茲分述如下：
  (一)於民國97年4 月10日某時，在臺中市○○路與大成街口附近
    ，將其於同年4 月8 日向華南商業銀行臺中分行（下稱華南
    銀行臺中分行）所申請開立帳號000000000000000 號之帳戶
    ，交付上開綽號為「安平」之不詳成年人，俟該詐欺集團成
    員取得該帳戶資料後，遂於(1)同年4 月13日下午20時57分許
    ，詐騙集團成員撥打電話予乙○○，佯以網路賣家會計名義
    向乙○○稱其之前於網路購物之轉帳付款方式，誤設定為約
    定轉帳，須持提款卡至自動櫃員機前解除設定，否則將導致
    每月重複扣款，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之
    指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日下午21時50
    分許，將6,499 元匯往丁○○之前揭華南銀行臺中分行帳戶
    內，再於同日下午22時52分許，將2,969 元匯往梁鴻薇（另
    案移由臺灣臺北地方法院檢察署偵辦中）之彰化商業銀行西
    門分行（下稱彰化銀行西門分行）帳號00000000000000號帳
    戶內。(2)同年4 月13日下午21時許，詐欺集團成員撥打電話
    予丙○○，佯以網路賣家名義向丙○○稱其之前在網路購物
    之轉帳付款方式，誤設定為約定轉帳，每月將會被扣款，致
    丙○○陷於錯誤，以網路銀行將29,987元匯入該詐欺集團成
    員所指定上開由丁○○所提供上開華南銀行臺中分行帳戶內
    ，嗣該詐欺集團成員復撥打電話向丙○○佯稱其操作錯誤，
    要將之前誤扣的款項退還，要其先將帳戶清空，致丙○○陷
    於錯誤，以無摺存款之方式將21,000元存入梁鴻薇之前揭彰
    化銀行西門分行帳戶內。(3)同年4 月13日某時許，詐騙集團
    成員撥打電話予戊○○，佯以網路賣家名義向戊○○稱其日
    前於網路購物之轉帳付款方式，誤設定為約定轉帳，須持提
    款卡至自動櫃員機前解除設定，否則將導致每月重複扣款，
    致戊○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，持提款卡
    至郵局自動櫃員機前操作，於同日下午21時25分許，而將29
    ,987 元 匯往丁○○之前揭華南銀行臺中分行帳戶內。(4)同
    年4 月13日下午15時許，詐欺集團成員撥打電話予甲○○，
    佯以網路賣家名義向甲○○稱其日前於網路購物之轉帳付款
    方式，誤設定為分期扣款，須持提款卡至自動櫃員機前查詢
    並更改設定，否則將導致每月重複扣款，致甲○○陷於錯誤
    ，遂依該詐騙集團成員之指示，將16,938元匯入丁○○之前
    揭華南銀行臺中分行帳戶內。
  (二)又於同年4 月11或12日間之某日，在同上(一)地點，將其於93
    年間向中華郵政股份有限公司臺中郵局（下稱臺中郵局）所
    申請開立帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，交付上開綽號為「安平」之不詳成年人，俟該詐欺集團成
    員取得該帳戶資料後，遂於同年4 月13日下午14時許，詐騙
    集團成員撥打電話予己○○，佯以網路賣家名義向己○○稱
    其日前於網路購物之轉帳付款方式，誤設定為約定轉帳，須
    持提款卡至自動櫃員機前解除設定，否則將導致每月重複扣
    款，致己○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，持提
    款卡至合作金庫自動櫃員機前操作，於同日下午16時47分許
    ，將29,987元匯往丁○○前揭臺中郵局帳戶內。
二、嗣經己○○、乙○○、丙○○、戊○○、庚○○、甲○○發
    覺有異，乃報警處理，為警循線查獲上情。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人己○○、乙○○、丙○○、戊○○、庚○○、甲○○
    於警詢之指述。
  (三)被告之前揭臺中郵局及華南銀行臺中分行帳戶之開戶資料及
    存款往來交易明細表、合作金庫銀行自動櫃員機客戶交易明
    細單、丙○○之存摺影本、中華郵政自動櫃員機交易明細表
    、戊○○之交易明細表各1 份附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害
    人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要
    件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告先後2 次出租帳戶資料之幫
    助詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。公
    訴意旨雖認係接續犯，然被告先後出租帳戶資料應係分別起
    意（否則即無須分2 日先後交付），又雖於同一地點發生，
    惟2 次犯行間仍各具有獨立性，而非密不可分，從而在刑法
    評價上，無從視為數個舉動之接續實行而合為包括之一行為
    予以評價，應不成立接續犯，另被告就上開2 次出租帳戶行
    為各僅為單一幫助行為，是關於犯罪事實(一)部分被告所幫助
    之正犯持被告之帳戶資料實行詐欺犯行之次數雖有4 次，被
    告應僅論以幫助詐欺之1 罪，是檢察官就犯罪事實(一)、(4)之
    被害人甲○○遭詐欺取財部分移送併辦，與起訴部分具有實
    質上一罪關係，本院應併予審酌，均附此敘明。再被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑各予減輕之。爰審酌被告雖無犯罪前科（有卷附臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參），惟不知守法，任意將金融帳戶提供他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，惟念及惡性尚
    非極其重大，又尚未取得犯罪所得及犯後態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，且定其應執行之刑，並就宣
    告刑及所定應執行刑部分，軍諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
