【裁判字號】    97,財管,94
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第94號
聲  請  人  甲○
非訟代理人  龔正文律師
複  代理人  陳宏盈律師
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國39年1月23日生
    ，最後住所：臺中縣豐原市○○街60巷7號5樓之11）曾向聲
    請人借款尚未清償，惟聲請人於96年8月9日死亡，依民法第
    1174條規定繼承業已開始，惟其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承人不明，而其親屬會議並未於法定期間內選
    定遺產管理人，爰依民法第1178條第2項及非訟事件法第153
    條之規定，聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人云云。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明
    或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼
    承之規定。民法第1176條第6項亦著有明文。
三、查聲請人主張之事實，固據其提出本院豐原簡易庭調解筆錄
    及本院拋棄繼承准予備查函等為證。惟被繼承人乙○○死亡
    後，曾由其債權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請本院
    以96年度財管字第120號裁定指定葉裕州為被繼承人乙○○
    之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告，業據本院調取本
    院96年度財管字第120號卷核閱無誤，復查無葉裕州之職務
    已經解除或解任之情事，則被繼承人乙○○已有遺產管理人
    葉裕州管理其遺產，自毋庸另行指定。從而，聲請人為本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳和
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
