【裁判字號】    97,中簡,3342
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第21764號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「超級大舞台小瑪莉」壹台
（含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條
    例及賭博之犯意，未經主管機關許可，自民國97年8月29日
    起，在臺中縣太平市○○路1968號旁甲○○所經營之「檸檬
    樹檳榔攤」公眾得出入之場所內，擺設由真實姓名年籍不詳
    綽號「鑫瑋」之成年人提供之電子遊戲機「超級大舞台小瑪
    莉」1台，利用上開電子遊戲機具不確定之輸贏機率，與不
    特定之賭客賭博財物並經營電子遊戲場業，其賭博方式乃賭
    客以新臺幣（下同）10元硬幣投入前開電子遊戲機押注，即
    得以1比1之比例開啟分數，押中者可得倍數不等之分數，不
    玩時，可將累積之分數洗分兌換獎品，如未押中則賭客押注
    之金額悉數由甲○○及「鑫瑋」取得。嗣於97年9月1日下午
    15時30分許，為警在上址查獲，並扣得「超級大舞台小瑪莉
    」1台（含IC板1片）及機臺內之賭資2,500元。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱。
  (二)員警職務報告書、臨檢紀錄表各1 份及現場照片7 張在卷可
    稽。
  (三)復有「超級大舞台小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及賭資2,50
    0 元扣案可佐。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特制定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「業」，指「
    業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年台非字第276 號判例要旨參照）。查被告未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、地擺設
    電子遊戲機具，供人賭博以營利，即屬經營電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，是核其所為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處；其利用
    所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定之賭客
    賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被
    告違反電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266 條第1 項
    前段之規定，而經營電子遊戲場業及賭博之行為，既含有多
    次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事業
    ，應屬集合犯，而論以一罪。又被告與綽號「鑫瑋」之成年
    人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再
    被告所犯上開2 罪，係同一經營電子遊戲場而賭博之行為所
    致，為一行為觸犯數罪名之情形，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規
    定處斷。爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐），為求營利，竟在未辦理營利事業登記前，擅自經營電
    子遊戲場業，在其所經營之檳榔攤與不特定人賭博財物，惟
    現場供作賭具之電子遊戲機僅1 台，且被告經營時間不長，
    對社會秩序及善良風俗危害之程度尚非重大，及其犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之「超級大舞台小瑪莉」1台（含IC板1片）
    ，係當場賭博之器具，現場查獲之賭資2,500 元，為在賭檯
    內之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、
第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
