【裁判字號】    97,中簡,3194
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第7行關於「即為乙○○所發現」之記載，應補充為「即為
    乙○○所發現而告未遂」，暨於證據並所犯法條欄一、補充
    「被害人乙○○立具之贓證物保管收據1紙」外，其餘犯罪
    事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜前科，仍不知悔改，復犯本案，顯未收
    刑罰矯懲之效，不思循正當途徑獲取財物，貪圖小利竊取他
    人物品，惟念及其行竊財物價值非鉅，手段平和，所竊物品
    業經取回，損害未至擴大，及其智識程度、本案犯罪之動機
    及目的，暨其犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，就其所犯
    二罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
