【裁判字號】    97,易,2179
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2061
7號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○ (俟到案後再行審結)意圖為自己不法之所有，於民
    國96年6月30日晚上8時許，在臺中市○○區○○街259巷1號
    前，見丁○○ (現改名為黃隆偉，下仍稱丁○○)所有車牌
    號碼為6237-HQ號之喜美自用小客車與其使用之自用小客車
    同款，竟以不詳方法 (無積極證據足認係攜帶兇器為之)破
    壞上開自用小客車之副駕駛座車門門鎖及車窗玻璃後侵入車
    內並以不詳方法 (無積極證據足認係攜帶兇器為之)發動電
    門欲竊取之，惟因該車無法發動，丙○○乃以電話通知甲○
    ○駕駛自用小客車至現場幫忙接電以發動引擎，而甲○○明
    知上開自用小客車並非丙○○所有，竟為貪圖甲○○應允之
    新臺幣 (下同)200 元報酬，予以應允，並即與甲○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○先向臺中市
    西屯區○○路180巷50弄10號其住處樓下之管理室借得接電
    用之電瓶跨接線，再駕駛其車號4430-SF號之自用小客車至
    上址，由甲○○負責連接2車之電瓶，丙○○則負責在丁○
    ○之上開自用小客車內發動電門，俟該車因此發動後丙○○
    即開始駕駛該車離開現場，甲○○則駕駛其車號4430-SF號
    自用小客車尾隨，以使丙○○駕駛之贓車移動一些距離而再
    度熄火時能繼續以接電方式發動贓車，嗣經渠2人以此方式
    接續接電發動車輛約4、5次，丙○○所駛之贓車已可正常行
    駛後，丙○○即給付200元予甲○○並駕駛贓車離開。得手
    ，丙○○即將該贓車駛至不詳地點，以不詳之工具，將車上
    之音響1組、駕駛座椅1個、排氣管1個、電腦板1組、喇叭3
    個、前後保險桿之下巴各1個、後行李箱之門鎖、T字扳手、
    活動扳手、鉗子、手電筒各1個等物等物拆下，丙○○再將
    車號6237-HQ號自小客車棄置在臺中縣大雅鄉○○村○○路○
    段26巷口，足以生損害於丁○○。嗣於96年7月1日上午9時
    30分許，丁○○之姐黃思榕發現遭竊乃報警處理，甲○○知
    悉事跡敗露後，乃通知丙○○歸還拆下之物品，丙○○始將
    其中之駕駛座椅、後保險桿下巴、T字扳手、鉗子、手電筒
    各1個帶回甲○○居住地之管理室，通知丁○○前往領取，
    而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案下列引
    為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官於本院審理中均不
    爭執其證據能力，且以之作為證據並無不當，依上揭法條之
    規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，除矢口否認其主觀上知
    悉丙○○係在行竊上開車輛而具有共同行竊之犯意聯絡及行
    竊當時係由被告甲○○負責持電線接電等節外，餘均直承不
    諱，惟辯稱略以：伊知道該車不是丙○○的車，當時因為車
    主沒有在現場，所以伊覺得奇怪，乃問丙○○，但丙○○說
    是人家叫伊將車拿去修，伊且問丙○○車是否偷的，丙○○
    說不是，並因伊看見丙○○是用鑰匙開車門，伊才相信丙○
    ○所言。另伊當時也未看見該車副駕駛坐車窗玻璃已被破壞
    ，伊是相信丙○○所言，才幫丙○○接電發動引擎，伊主觀
    上沒有共同竊車之不法犯意。此外，當時是伊將接電線交給
    丙○○由丙○○拿電線接電云云。惟查：
(一)、上揭犯罪事實，除被告甲○○主觀上確實知悉丙○○係在
      行竊上開車輛而具有共同行竊之犯意聯絡及行竊當時被告
      甲○○確實有持電線接電之行為等節外，餘均據被告甲○
      ○於警詢及偵審中直承屬實，核與證人丁○○於警詢及偵
      審中；證人乙○○、戊○○於審理中結證情節相符，並有
      警察職務報告、贓物認領保管收據、照片、被告甲○○提
      出之錄音譯文、丙○○打卡單、電話通聯紀錄、監視器翻
      拍照片、本院法官助理整理之譯文等件在卷可稽，復有錄
      音光碟1片在卷可按，且經本院當庭勘驗該片錄音光碟結
      果，錄音對話內容確與本院法官助理整理之譯文 (見本院
      卷第55至56頁)相符，亦有本院審判筆錄在卷可憑 (見本
      院97年10月9日審判筆錄第3頁)，已足認定。又被告甲○
      ○於偵查中已直承：「.. 丙○○打開引擎室時有叫我拉
      著，我們是把車停併排，電是我接的，他上車發動引擎，
      我的車原本就發動著..。」等語在卷 (見偵查卷第10至11
      頁)，被告甲○○嗣於審理中始翻異前詞，改辯稱：當時
      伊是將電線拿給丙○○，由丙○○自己接電云云，要係事
      後避重就輕之詞，尚難採信。
(二)、丁○○遭竊之自小客車經尋回後，該車副駕駛座的車門鎖
      及車內電門鎖均已遭破壞，後行李箱亦遭撬開，連鑰匙孔
      也不見了，丁○○真正之鑰匙已無法再插入錀匙孔，至駕
      駛座的車門則未遭破壞等節，業據證人丁○○於偵審中證
      述明確 (見偵卷第9頁、本院卷第51頁)，足證丙○○行竊
      時顯無適合之鑰匙可正常打開該車車門，而須以破壞上開
      自用小客車之副駕駛座玻璃及門鎖方式進入車內，否則丙
      ○○儘可以鑰匙直接打開駕駛座車門進入車內行竊即可，
      端無為上開破壞自用小客車副駕駛座玻璃及門鎖之易惹人
      側目舉動必要，被告甲○○空言辯稱：因為伊有看見丙○
      ○持鑰匙開門，所以相信丙○○說詞云云，要係臨訟卸責
      之詞，不足採信。
(三)
被告甲○○於警詢中辯稱：丙○○至伊住處打電話叫伊下來，
  「當時丙○○說他要買1臺車，現在不能發動，需要伊的車幫
  忙接電」，伊與丙○○至現場幫忙接電，伊跟丙○○說伊沒有
  接電的線，伊回住處管理室借接電的線，再回到現場以電瓶跨
  接線云云 (見警卷第八頁)。
被告甲○○於偵查中除辯稱：丙○○於96年6月28或29日以000
  0000000號行動電話打電話予丁○○說要向丁○○買車，當時
  伊與乙○○均有在場，伊有聽見丙○○講電話的內容，丙○○
  說沒多久就掛掉電話並表示那個人是丙○○朋友，他的車子壞
  掉要向那個人買車，「但丙○○沒有說那個人是否要賣車」。
  6月30日晚上8點，「丙○○打電話予伊表示那個人要賣丙○○
  車，因為之前丙○○有說那是丙○○的朋友故伊相信丙○○」
  ，本來伊說不要，丙○○說要貼伊油錢，伊乃於當晚9點多從
  家中出門去臺中市○○街，該處距離伊家只有1、2分鐘距離，
  伊到伊住處大樓樓下，丙○○騎機車來，伊有看見丙○○拿鑰
  匙，「伊乃開車載丙○○去中康街那邊，丙○○拿鑰匙開門，
  引擎發不動，故伊又回去找管理員借電線來發動」，「丙○○
  打開引擎室時有叫伊拉著」，「電是伊接的」，丙○○上車發
  動引擎云云外，並另辯稱：「 (你幫他接電時，有無問他有關
  這臺車的事？)打電話時他說是他朋友的車，車子壞了，30 日
  晚上他說那臺車發不動，要我幫他接電，因為我知道那臺車是
  他朋友的，我到現場有跟他確認，且看見他拿鑰匙打開，『故
  未懷疑那麼多』。」 (見偵卷第10至11頁)。
被告甲○○於97年6月13日本院行準備程序時辯稱：「 (丙○
  ○請你接電時如何說？)丙○○說他朋友車壞掉，且要賣給他
  ，那臺車與他同廠牌，一模一樣的車子，他朋友要賣這部車給
  他，但發不動，我請他不要每次車子沒電就叫我去幫他接電，
  丙○○就說要貼我2、3百元油錢，就這樣，這些是我與他電話
  中對談，講完電話後，我在我家樓下等他，那台車停的位置就
  在我家後面而已很近，丙○○到我家樓下與我會合之後，我開
  我的車載丙○○到贓車的地方，至於接電的工具是我向警衛室
  借的。『到了現場丙○○打開引擎蓋』，引擎蓋本來就壞掉，
  開開的，所以他徒手沒有用工具就把引擎蓋打開，我就拿電線
  給丙○○，他自己接電，他用鑰匙打開駕駛座車門，並發動引
  擎，但發不動，過了很久才發動，然後他就開走了，開到一半
  又熄火，我又幫他接電。」、「 (當天去接電時，那臺贓車的
  副駕駛座玻璃有無破掉？)我不知道，『當天我沒有下車』。
  」、「 (丙○○請你幫忙時，有無懷疑是贓車？)有，因為丙
  ○○說要接電，我問他為何不是白天，丙○○說白天要上班。
  」、「 (你懷疑是贓車，有無問他？)我問他這台車是否偷的
  ，不要害我，他說不會害到我。」云云。
被告甲○○於97年10月9日審理中辯稱：「 (丙○○與被害人
  談要買車時你是否在場？)有在場，『但他們沒有談成』。」
  、「 (既然沒有談成，丙○○為何叫你到現場去發動該車？)
  之前丙○○就叫我去幫他接電，丙○○在談的的當天，當天晚
  上丙○○告訴我說對方叫他把車拿去修理，且丙○○有鑰匙。
  」、「 (對方有無出現在現場？)沒有，我有覺得奇怪，我有
  問丙○○，但丙○○說人家叫他拿去修，我問他車是否偷的，
  他說不是，...。」、「 (既然相信丙○○，為何還要問他是
  否贓車？)因為我懷疑，『因為正常情形要有車主本人在場，
  因為是別人的車子，我知道那不是丙○○的車子，我也知道那
  是丁○○的車子』，『我當時只知道丁○○是鄰居，但不知道
  其名字』，車子看起來爛爛的，輪胎破掉，後面也凹進去，需
  要維修的樣子，且丙○○有鑰匙。」、「 (本案車子既然與你
  無關，為何最後車子的零件在你的地方？)是丙○○自己拿來
  的，說要還給被害人，『不是我叫丙○○拿來的』。」、「(
  提示第五分局警卷第9頁，為何說「我知道他偷車後，電話通
  知他，叫他把東西還給被害人」？)因為人家說要找我麻煩，
  人家說是我偷的，我引電只是幫忙，『我是後來才知道那是鄰
  居的車』。」、「 (為何丙○○叫你引電你就去？)我不知道
  。」、「 (那你認為丙○○請你引電開走別人的車是做什麼？
  )我去引電時確實知道那部車不是丙○○的，我當時認為陳家
  豐有鑰匙，所以只是幫忙接電。」云云。
(四)細核被告甲○○上開辯詞顯有下列先後不一，且有悖常情之
    處：97年6月30日當晚丙○○究係打電話予被告甲○○表
    示車主要賣車予丙○○，且因之前丙○○有說車主是丙○○
    的朋友，被告甲○○才相信丙○○所言並於當晚9點多從家
    中出門與丙○○會合後，再開車載丙○○去行竊現場，旋因
    丁○○之自用小客車無法發動，被告甲○○始又返回住處大
    樓管理室向管理員借電線回現場接電，抑或丙○○打電話予
    被告甲○○時即表明因為車主的車無法發動，請被告甲○○
    前往現場接電乙節，被告甲○○所辯顯然先後一。又丙○○
    如於電話中即表明請被告甲○○駕車前往現場接電，被告甲
    ○○何以不借得電線後再前往現場，而要至現場後再返回依
    處樓下借電線，亦有悖常情。被告甲○○對於其幫丙○○
    接電時是否有懷疑丙○○實係偷車乙節，先係於偵查中辯稱
    ：伊沒有懷疑那麼多云云，嗣雖改辯稱伊有懷疑，但相信丙
    ○○說詞云云，惟對其何以產生懷疑及何以釋疑而相信丙○
    ○說詞乙節，先係辯稱：因為丙○○說要接電，伊問為何不
    是白天，丙○○說白天要上班云云，嗣又改稱：因為伊知道
    該車不是丙○○的車，且車主沒有到現場，伊覺得奇怪並問
    丙○○，但丙○○說人家叫他拿去修云云。被告於偵查中
    已直承：「.. 丙○○打開引擎室時有叫我拉著，我們是把
    車停併排，電是我接的，他上車發動引擎，我的車原本就發
    動著..。」等語，足見被告在現場確有下車，嗣於本院行準
    備程序時竟改辯稱：「 (當天去接電時，那臺贓車的副駕駛
    座玻璃有無破掉？)我不知道，『當天我沒有下車』。」云
    云。依被告於本院行準備程序時所辯：丙○○請伊接電時
    伊有懷疑是贓車，因為丙○○說要接電，伊問為何不是白天
    ，丙○○說白天要上班云云，足見被告甲○○對於丙○○於
    晚間9時許請伊至現場接電目的是「為了送修別人的車」乙
    節顯與常情有悖知之甚明，被告甲○○於審理中復供稱伊與
    丙○○只是普通朋友，則被告甲○○豈有輕易相信丙○○說
    詞之理。從而，被告甲○○主觀上對於丙○○實係在竊取他
    人所有之自用小客車顯然知之甚明，其明知此節，竟仍駕車
    至現場共同為上揭接電發動丁○○所有之自用小客車讓丙○
    ○能將車駛離現場之竊盜購成要件行為，自屬竊盜之共同正
    犯無疑。
(五)綜上所述，被告甲○○所辯要係事後卸責之詞，不足採信。
    本案事證明確，被告甲○○犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。起訴
    書雖誤認被告甲○○所為係犯刑法第30條、第320條第1項之
    幫助竊盜罪嫌云云，惟其起訴之基本事實既屬同一，本院自
    應予以審理，且公訴蒞庭檢察官業於審理中變更起訴法條為
    刑法第320條第1項之竊盜罪，本院即無庸再變更檢察官之起
    訴法條，附此敘明。又被告甲○○與同案被告丙○○2人間
    就上開竊盜犯行，均具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、共同
    行竊所得財物價值、被告尚非本件竊盜首謀，其參與共同行
    竊之程度較同案被告丙○○為輕，竊得之贓車且係歸丙○○
    取得，被告甲○○參與共同行竊所獲報酬僅200元，及被告
    犯罪後猶飾詞圖卸罪責，未見悔意，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本院
    斟酌上述各情，認檢察官具體求處判決被告甲○○有期徒刑
    7 月，稍嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
