【裁判字號】    97,易,2496
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  徐承蔭  律  師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2355
9 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（被告另犯恐嚇危害安全罪部分
    另為審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌提起公訴，依照同法第314 條規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○具狀撤回告訴，有聲請
    狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
