【裁判字號】    97,財管,93
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第93號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請改任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
改任方文獻律師（男，民國○○○年○月○日生）為被繼承人丙
○○（男、民國○○○年○○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、生前最後住所：臺中市○區○○里○
○鄰○○路三九六巷一三二號、民國九十六年九月六日死亡）之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：一、違背職務上之義務者。二、違背善良管理人之注意
    義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、有其他重大事由者
    ；又法院選任之遺產管理人有非訟事件法第一百四十七條第
    二項及第一百四十八條所定各款情形之一者，得依職權或依
    聲請改任之，非訟事件法第一百四十八條、第一百五十三條
    第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，被
    繼承人丙○○於民國（下同）九十六年九月六日死亡，留有
    遺產，其所有繼承人皆已辦理拋棄繼承，並經鈞院以九十七
    年度財管字第五九號民事裁定選任被繼承人之前配偶丁○為
    遺產管理人確定在案。然丁○本身亦為被繼承人前揭債務之
    連帶保證人，因不願意負擔債務，現已行蹤不明，致聲請人
    無法對被繼承人丙○○之遺產進行相關程序以滿足其債權等
    語，爰依非訟事件法第一百五十三條第二項之規定，聲請另
    行選定被繼承人丙○○之遺產管理人等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院九十六年度執字第四六二一
    九號民事裁定、九十七年度財管字第五九號民事裁定暨確定
    證明書等件為證，並經本院依職權查詢丁○之個人基本資料
    ，並調閱本院九十七年度財管字第五九號指定遺產管理人卷
    宗，查核屬實，足認丁○確有不能繼續擔任遺產管理人之重
    大事由，是聲請人聲請本院改任遺產管理人，為有理由，應
    予准許。再者，本院徵得聲請人同意後，函請社團法人臺中
    律師公會推薦有意願擔任本件遺產管理人之人選，經該公會
    推薦由方文獻律師（男、民國○○○年○月○日生）擔任本
    案遺產管理人，此有該律師公會九十七年十月十五日中律謙
    三字第九七四五二號函暨所附該律師基本資料表乙件附卷可
    稽，而方文獻律師為執業律師，非但具有專業知識及能力，
    且與被繼承人所遺遺產間無利害關係，若由其擔任本事件之
    遺產管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公益性質之職務
    ，並順利達成管理保存及清算遺產之任務。執此，本院認為
    改定方文獻律師擔任被繼承人丙○○之遺產管理人並無不妥
    ，爰改任方文獻律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭    法  官   簡賢坤
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起十日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官   廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
