【裁判字號】    97,交易,434
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14352號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國96年12月11日下午2時20分許，駕駛車牌號碼B
    3-6353號自小客車，沿臺中市○○○路由中山路往民權路方
    向行駛，行至綠川東路與民族路口時，本應注意行經無號誌
    交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼TFC-141號輕型機車，沿民族路由建國路往
    綠川西街方向行駛，亦未注意行經無號誌之交岔路口，左方
    車應暫停讓右方車先行，而貿然左轉至綠川東路，2車遂在
    上開路口發生碰撞，乙○○因而人車倒地，受有右側遠端鎖
    骨骨折、左側大拇指骨折等傷害。甲○○於駕車肇事犯罪後
    ，尚未經有偵查權限之公務員發覺前，主動向據報前往處理
    之員警表明為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，核與證人即告訴人乙○○
    於偵查中指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查表（一）、（二）各1份、談話紀錄表2份及照片
    9張、林森醫院診斷證明書1份等在卷可參，足認被告確有可
    歸責之肇事因素，而認有過失，且告訴人所受傷害與被告之
    過失行為間有因果關係，事證明確，被告罪行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，其
    於肇事後，尚未經有偵查權之公務員發覺前，主動向據報前
    往處理之員警表明為肇事人，自首而接受裁判，有肇事人自
    首情形紀錄表在卷可憑，依刑法第62條之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告素行良好，未有犯罪前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，告訴人所受之傷害，及被告雖有過失
    ，惟告訴人行經無號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車
    先行，而貿然左轉，亦有過失，有前揭道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查表（一）、（二）可按，及目前被告未
    與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
