【裁判字號】    97,易,2782
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2782號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第6342號），經本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，
    關係個人財產、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳
    戶，常與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的
    ，在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶
    之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人
    所可能遭受之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不
    違反其本意之幫助犯意，於民國96年11月間某日，在臺中市
    西屯區○○路與文心路口附近，將其向彰化銀行臺中分行申
    請開立帳號00000000000000號活期存款帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之人士，再由該
    名不詳人士將甲○○前開銀行帳戶交予詐欺集團使用，供作
    該集團指定匯款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐騙財物
    。該詐欺集團即以甲○○所提供之銀行帳戶為下列之詐騙行
    為：詐欺集團內某不詳成員，於96年11月20日以電話向乙○
    ○佯稱，其先前在拍賣網站訂購商品匯款時，誤將款項匯至
    分期付款帳戶，要至提款機操作方可解除云云，致乙○○信
    以為真，陷於錯誤，於96年11月20日依該詐騙集團成員指示
    至提款機操作，而匯款新臺幣（下同）2萬9983元至甲○○
    上揭帳戶，嗣因乙○○查覺情況有異，始知受騙，經報警處
    理，而循線查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、彰化商業銀行臺中分行96年12月3日彰臺中字第0962926號暨
    所附具之開戶資料、存摺存款交易明細表、被害人乙○○所
    提出之自動櫃員機交易明細各乙份附卷可參。
三、論罪科刑部分：
(一)、被告提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對前開帳戶可能會
    被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條第2項之
    規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯罪之意思，為提
    供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，應為詐欺
    取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團，以詐術
    使人將本人之物交付，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告因經濟困難，而提供前開帳戶之
    犯罪動機、目的，出售前開金融帳戶供犯罪使用，破壞犯罪
    查緝工作、影響社會治安及金融秩序，造成被害人損失之金
    額，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難
    性較小，提供帳戶未獲不法利益，被告犯後已坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
(二)、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，被告業與被害人乙○○達成和解，並已賠償被害
    人損失，已取得被害人之諒解，有本院調解筆錄、華南商業
    銀行自動存提款機交易明細表各乙份在卷可考，足見被告經
    本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項
    第1款規定，諭知緩刑2年，以勵自新。
依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段、
第310條之2，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
