【裁判字號】    97,聲,4685
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役捌拾日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
    逾一百二十日。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。刑法第51條第6款、
    第5款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表編號1所示之詐欺罪，經本院
    判處拘役30日；又因犯如附表編號2之所示之詐欺罪，經本
    院判處拘役59日確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
