【裁判字號】    97,訴,3767
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3767號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4196號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛
因壹小包（驗餘淨重零點零肆柒壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    （一）被告甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經裁定送
          觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中
          地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1488號為不
          起訴處分。又於96年間因毒品案件，經本院以96年度
          訴字第1664號刑事判決判處有期徒刑10月確定，於97
          年7月17日執行完畢。
    （二）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月1
          1日5時許，在臺中縣外埔鄉○○村○○路70號住處，
          以將海洛因摻水稀釋後置入注射針筒再注射手臂之方
          式，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
    （三）扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.0471公克）。
    （四）行政院衛生署草屯療養院97年8月18日草療鑑字第097
          0007191號鑑定書。
    （五）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項前段
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
