【裁判字號】    97,聲,2096
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2096號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  承恩(原豪隆)建設股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
                        1
相  對  人  頌揚(原勝建)營造股份有限公司
                        1
法定代理人  丁○○
                        1
相  對  人  壬○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  庚○○
                        8號5.
相  對  人  戊○○
                        號
相  對  人  己○○
                        8號
相  對  人  辛○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院89年度存字第1706號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍仟壹佰元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院89年度裁全二字第3584號假扣押裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供新台幣5,100元為擔保，並以本
    院89年度存字第1706號提存事件提存在案。
三、茲因雙方業已和解，相對人同意聲請人領回本件擔保金，已
    據聲請人提出和解協議書、同意書、股份有限公司變更登記
    表、印鑑證明、戶籍謄本、提存書等件為證，並經本院調取
    假扣押卷查明屬實，從而聲請人依首揭法條規定，聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
