【裁判字號】    97,婚,407
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第407號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十月九日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十二年七月
    二十八日在大陸地區湖南省邵陽市登記結婚，並約定婚後以
    原告之住所為兩造共同住所，嗣被告雖來臺與原告同居，但
    未曾履行夫妻義務，均自顧工作賺錢寄回大陸，每日早出晚
    歸，置患有小兒痲痺之原告於不顧，兩造曾協議離婚，惟於
    辦理登記時，被告又反悔，嗣於九十四年間被告返回大陸地
    區後，迄今未再來臺與原告共同生活，兩造分居已逾三年，
    是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態，且兩造婚姻顯生
    重大破綻而無回復之希望，為此爰依民法第一千零五十二條
    第一項第五款之規定，請求准予兩造離婚等語。並聲明：如
    主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告婚後未曾履行夫妻
      義務，並自九十四年間離境迄今，未再入境等情，業據原
      告提出戶籍謄本、結婚公證書、居民身份證、入出國日期
      證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等件影
      本為證，並經證人即原告胞妹蘇香平到庭證述略以：兩造
      已逾三年沒有住在一起，被告來臺後很快就出去找工作，
      且未照顧原告，時間到了即回大陸，之後不曾回家，被告
      來臺是為工作賺錢，並非履行夫妻義務，被告曾同意辦理
      離婚，但至戶政事務所又後悔等語（本院九十七年六月九
      日言詞辯論筆錄參照），觀諸證人蘇香平係原告之妹妹，
      與原告生活關係密切，其對於兩造間之婚姻狀態理應知之
      甚詳，是證人所為之前揭證詞，應堪可採。另依內政部入
      出國及移民署臺中市服務站被告入出國日期證明書所示，
      被告確實自九十四年六月十四日離境迄今，未再入境，此
      有該署九十七年四月十六日境中證字第０九七四五００一
      八九五０號證明書在卷可稽。被告經合法通知，並未於言
      詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外
      ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
      ，應認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
（三）次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成
      判決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有
      明文規定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一
      條明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有
      支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬
      以惡意遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法
      院三十九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五
      一號判例意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
      之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻經營共同生活，
      以建立家庭關係之圓滿。本件被告自九十四年六月十四日
      離境迄今，未再返家，音訊全無，長久未與原告共同生活
      ，已如前述，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪
      失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經
      驗，任何處於原告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚
      姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩
      造於矛盾中歲月虛度。是以被告之所為顯係以惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條
      第一項第五款據以訴請離婚，依法並無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
