【裁判字號】    97,中簡,2761
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18519號）本院判決如下﹕
    主    文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹本案犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行，已知悔悟之
    犯罪後態度，堪認被告經此偵審查程序之教訓，當能知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行
    為適當，爰併諭知被告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第171條第1項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
《中華民國刑法第171條第1項》
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或3百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18519號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路295號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○係車牌號碼ZTT-100號機車之所有人，其將上開機車
    交由其子劉洺酀使用，其明知劉洺酀於民國96年12月間，將
    上開機車以新台幣3000元之價格，出售陳文彰，竟基於未指
    定犯人誣告之犯意，於97年1月28日15時許，至臺中市警察
    局第四分局大墩派出所報案，指上開機車於97年1月27日下
    午5時許，停放在臺中市南屯區○○○街與向心路口，遭他
    人竊取，請求追究竊盜者罪責，誣告不特定人犯有竊盜罪之
    罪嫌。嗣於97年6月8日0時25分許，陳文彰騎乘上開機車，
    行經臺中市○區○○路與精武路口，為警查獲。
二、案經自動檢舉偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，訊之被告於偵查中坦承不諱，核與證人劉洺
    酀、陳文彰、陳建治證述情節相符，並有97年1月28日之臺
    中市警察局第四分局調查筆錄、臺中市警察局車輛尋獲電腦
    輸入單各1份在卷可考。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  吳  馨  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
