【裁判字號】    97,中簡,3196
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21210號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾犯賭博罪，經本院判處有期徒刑5 月，於民國94年
    12月19日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，其明知依一般社
    會生活之通常經驗，可預見提供金融帳戶予他人使用，可能
    幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐術使被詐騙人將款項
    匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行，並藉此逃避檢警人
    員之追緝。詎乙○○不惜發生上述結果，而基於幫助他人易
    於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國95年7 月間某日
    ，在臺中縣太平市○○街上之便利商店，將其向臺中逢甲郵
    局申辦之帳號0000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼、印章
    ，以新臺幣（下同）5 千元之代價，出租予真實姓名年籍不
    詳綽號「阿明」之成年男子，容任該不詳成年男子使用。嗣
    該不詳成年男子取得上開帳戶之資料後，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於95年7月初某日（聲請書誤載為97年7月初
    ），與其所屬犯罪集團成員陸續撥打電話予甲○○詐稱中獎
    ，中獎金額為港幣25萬元，致甲○○陷於錯誤，於同年7 月
    13日，將8 萬元以轉帳方式匯入乙○○之上開帳戶內，旋遭
    提領一空。嗣經甲○○匯款完畢後察覺有異始發現受騙。
二、案經臺中市警察局第一分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有臺
    灣郵政股份有限公司臺中郵局函檢附該帳戶立帳申請書影本
    及交易清單可稽。又不詳之人，利用上開帳戶作為詐欺取財
    之工具，於95年7 月13日12時30分許，有一自稱香港迪士尼
    公司專員宋德保撥打電話向被害人甲○○詐稱：中該公司4
    獎，獎金為港幣25萬元，致甲○○陷於錯誤，而於同日12時
    30分許，將新臺幣8 萬元以轉帳方式匯入被告之上開帳戶內
    等事實，亦經證人甲○○於警詢中證述明確，並有帳戶歷史
    交易查詢1 份在卷足憑。堪認不詳詐欺集團之成年成員，確
    有利用被告使用之上開帳戶，對被害人甲○○實行詐欺取財
    犯罪之事實。按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）
    與間接故意（不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實
    ，明知並有意使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
    接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會
    常情，一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係
    極為方便容易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用
    途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利
    安全，且若非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避
    查緝，自無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經
    驗，均應知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易
    致他人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資
    金之實際取得人之身分；衡諸情理，被告當時係年滿37歲之
    成年人，對此自難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯罪所得
    財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所
    提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知
    取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容
    ，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所
    得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見
    其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得
    之用，亦不違背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪
    之用，仍將帳戶提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故
    意存在，應堪認定。再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。
    被告將其使用之前開存摺、提款卡及密碼、印章交付不詳姓
    名年籍之成年人，該不詳姓名年籍之成年人及其所屬詐欺集
    團之不詳成年成員持以實行詐欺取財，被告交付該存摺、提
    款卡及密碼、印章之行為，要屬犯罪構成要件以外之行為，
    本院復查無被告對於渠等所為犯行之實施，有何犯意聯絡或
    行為分擔之事實，則被告應屬以幫助他人實行犯罪行為之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯。綜上所述，足認
    被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    甲○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。而被告乙○○基於幫助之犯意，提供存摺及提款卡
    （包括密碼）、印章，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐
    術之構成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之
    詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法
    院95年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號
    函亦同此見解）。且被告曾犯賭博罪，經本院判處有期徒刑
    5 月，於94年12月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告同意提供銀行帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風
    氣，造成被害人財產損失，被告尚未賠償被害人損失，取得
    被害人諒解，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予減刑之情
    形，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     10    月    23   日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     10    月    23   日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
