【裁判字號】    97,易,3009
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3009號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1330
5號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年六月三日上午十二時十分許，於飲酒
    後欲午休之際，因位在臺中市○區○○路十四號六樓之十五
    之鄰居丙○○所豢養之狗狂吠，吵得甲○○無法入眠，甲○
    ○遂前往理論，並狂拍丙○○住處之鐵門，因丙○○遲未開
    門，甲○○竟用腳大力踹鐵門，並隔著門對屋內之丙○○恫
    嚇稱：如果讓我進去，就讓你全家死光光等語，致使丙○○
    心生畏懼，而以加害身體之事恐嚇丙○○，致生危害於丙○
    ○之安全，丙○○並囑咐躲在屋內房間內之女友乙○○報警
    。旋丙○○住處之鐵門即遭甲○○強力踹開，甲○○並即未
    經許可，衝入丙○○住處屋內之玄關處，而未經許可無故侵
    入該住宅內。俟甲○○侵入屋內後並即在屋內玄關處，基於
    普通傷害之犯意，出手抓丙○○之頸部，並揮拳毆打丙○○
    之臉部一下，致丙○○受有頸部抓傷及鼻樑擦傷之傷害，丙
    ○○見狀乃即出手壓制甲○○，過程中丙○○復受有右前臂
    挫傷之傷害。嗣經員警據報到場，會同丙○○逮捕甲○○，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升一. 二一毫克。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固對於上揭時地因其鄰居即告訴人丙○○所
    豢養之狗狂吠，至其無法入眠而於酒後至告訴人住處拍門，
    惟告訴人遲未開門之事實坦承不諱，惟矢口否認有何恐嚇、
    侵入住宅及傷害犯行，辯稱：告訴人住處有二個門，最外面
    的是鐵門，裡面的是裝喇叭鎖的門，當天告訴人家鐵門沒有
    關上，伊即直接敲裝喇叭鎖的木板門，伊敲門約五、六下後
    ，門就開了，但伊不知門是因為伊敲門的動作而打開或是告
    訴人從屋內開門。其間伊只在屋外對著屋內的告訴人說：「
    你家的狗如果再吵，我要把它打死（臺語）」。又當時門開
    了之後，狗即衝出來，本來要咬伊但沒有咬到，然後告訴人
    就站在門口，伊當時講話比較大聲，告訴人以為伊要打告訴
    人，然後二人就拉拉扯扯，伊是在告訴人住處門口裏面遭告
    訴人壓在地上，伊並未進去告訴人住處內，伊也沒有出手打
    告訴人，伊與告訴人拉扯時或告訴人將伊壓在地上時，伊覺
    得快不能呼吸時有用手揮動，告訴人的傷可能是告訴人壓制
    伊時自己去撞到所致，但伊不知道告訴人撞到什麼云云。惟
    查，(一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於警詢、
    九十七年六月十七日偵查中、審理中證述綦詳，核與證人即
    告訴人女友乙○○於偵審中結證情節相符，並與被告於九十
    七年六月三日偵查中直承：伊確有於上開時間未經屋主 (即
    告訴人)同意即進入告訴人屋內等語相吻合，復有中國醫藥
    大學附設醫院診斷證明書、警察職務報告、現場圖、酒精測
    試濃度數據表各一份及照片七張在卷可稽。此外，復有告訴
    人受傷後所拍照片之影像檔光碟片一片在卷可考。(二)被告
    於警詢中辯稱：伊當時敲門要進去和屋主談，伊當時有敲很
    大力，「伊進去後就被押在地上」，未發生扭打，伊與告訴
    人均未受傷，且伊不清楚伊進去後屋主的位置云云 (見警卷
    第三至四頁)；於審理中則辯稱：「門開後我沒有進屋，但
    丙○○把我拉著，就在門外面把我拉住。」、「 (為何警詢
    時你說「你進去後就被丙○○壓制在地，沒有發生扭打」？
    )當時是扭打，不是毆打，我沒有進到屋內。」、「 (為何
    偵訊時你說有進入告訴人屋內，且沒有得到屋主同意？（提
    示偵卷第六頁）)是在扭打之後才進入屋內，而非我直接進
    入屋內。」云云，核被告所辯先後反覆不一，要係事後卸責
    之詞，尚難採信。(三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害於安全罪、
    刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪及刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪。起訴書雖漏載丙○○尚受有「鼻樑
    擦傷」之傷害，惟丙○○因遭被告毆打確實尚受有此部分傷
    害，業據丙○○於審理中結證明確，並有其提出之影像檔光
    碟片一片在卷可考，已足認定，且因此部分與經起訴之傷害
    部分具有實質上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自應併
    予審認，附此敘明。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互
    殊，難以強認係屬想像競犯關係，自應予分論併罰。爰審酌
    被告係因告訴人所豢養之狗狂吠，吵得被告無法入眠，被告
    前去找告訴人時告訴人復遲未開門，而酒後一時情緒失控為
    上開犯行、告訴人所受傷害程度非重、被告侵入告訴人住處
    之時間非長，且未幾即遭告訴人壓制在地、被告犯罪後雖矢
    口否認犯行，惟表明有意與告訴人和解，然告訴人則表明不
    願談和解，及被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，就被告所犯上開三罪分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，及就被告所處有期徒刑部分定
    其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。又本院綜核上開
    各情認檢察官就傷害部分求處有期徒刑四月，恐嚇部分求處
    有期徒刑三月，侵入住宅部分求處有期徒刑二月，均稍嫌過
    重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百零五條、刑法第三百零六條第一項、第二百七十七條第一
項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
