【裁判字號】    97,訴,3871
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四六四九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年十一月二日執行完
    畢釋放，並由臺灣地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月
    二日，以九十四年度毒偵字第五五三三號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於九十七年八月
    三日晚上在臺中縣東勢鎮某友人住處，以玻璃球燒烤吸食其
    煙霧方式施用海洛因一次；另於九十七年八月四日某時，在
    其位於臺中縣東勢鎮本街二八五號之居處內，以玻璃球燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    九十七年八月五日晚間十時十八分許，為警在臺中縣東勢鎮
    ○○路之「小飛龍遊藝場」內查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有臺中縣警察局東勢分局尿液編號真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年八月十四日
    出具，實驗編號0000000號之尿液檢驗報告一紙在卷
    可證（見臺中縣警察局東勢分局中縣東警偵字第○九七○○
    ○二三○五四號卷第七頁、第六頁）。是被告上開自白與事
    實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年
    十一月二日釋放出所後，由臺中地方法院檢察署檢察官於同
    日以九十四年度毒偵字第五五三三號為不起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告於觀察、勒戒
    釋放出所後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之罪，其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海洛因、甲
    基安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之
    高度行為吸收，不另論罪。又被告所犯施用第一、二級毒品
    二罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告有施用毒品前科，於觀察勒戒後，仍無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，犯本件施用第一級、第二級毒品海洛因、甲基安
    非他命之行為態樣，然被告於犯後坦承犯行，暨施用毒品者
    均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，
刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
