【裁判字號】    97,聲,4525
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第702號、97年度執聲字第3220號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣貳拾伍萬元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪均係
    於民國95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因上開10罪，經臺灣高等法院臺南分院、臺灣
    嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號2
    、3號之罪並經本院定應執行刑為有期徒刑13年，併科罰金
    新臺幣12萬元；附表編號6號之罪原宣告刑為6月，減刑為有
    期徒刑3月；附表編號4至7號之罪並經嘉義地方法院定應執
    行刑為有期徒刑11年8月，併科罰金新臺幣12萬元；附表編
    號9、10號之罪並經本院定應執行刑為有期徒刑6月；附表編
    號1最後事實審案號欄及確定判決案號欄「95年上訴字第」
    均應更正為「95年上訴字第86號」），均經確定在案。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第53條、第42條第2項、第3項、第51
    條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
