【裁判字號】    97,家聲,310
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第310號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為父姓「紀」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國四十四年二月
    十二日生）之父紀榮茂、母歐熟，於五十年六月一日結婚，
    因其母歐熟結婚時並非無兄弟，亦未約定子女從母姓，然聲
    請人出生時從母姓「歐」，而聲請人之胞妹紀麗華則從父姓
    「紀」，聲請人之父母分別於八十二年五月十四日、七十三
    年四月十二日死亡，因聲請人之母歐熟與前夫尚育有其他子
    女姓「歐」，且歐熟亦有其他兄弟傳承香火，故聲請人自歐
    熟過世後，即供奉「紀」氏祖先迄今，聲請人希望能認祖歸
    宗，自己之子女亦能從父姓「紀」，以免造成在認同上產生
    困難與混淆。綜上，足認聲請人之原有姓氏對聲請人已有不
    利之影響，且因「歐」姓宗族亦有人祭拜，縱聲請人改從父
    姓，對生母亦無任何影響，爰請求變更聲請人之姓氏為父姓
    「紀」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本四份為證。
    並有證人即聲請人胞妹紀麗華到庭證述：「父母親都已經過
    世，父親是招贅，我同意我哥哥改姓紀，我母親與我父親結
    婚結婚前，還有另一段婚姻，有生有一個小孩姓歐，是男性
    ，他有生小孩，已經過世，但他育有三個女兒也姓歐，我哥
    哥認組歸宗我沒有意見」等語（本院九十七年九月十日訊問
    筆錄參照），另證人即相對人之表哥林茂村到庭證述：「聲
    請人的母親本是姓林，嫁給姓歐的人後改姓歐，其後姓歐的
    先生去世，再招贅聲請人之父親。聲請人母親為我父親的妹
    妹，我父親在我十三歲就過世了，我有六個兄弟、四個姊妹
    ，我已婚，有二子二女，聲請人有一個妹妹姓紀，對於聲請
    人聲請改姓我無意見」等語（本院九十七年十月十七日訊問
    筆錄參照），核與聲請人所述相符，堪認聲請人之主張為真
    實。依本件依聲請人及證人所述，聲請人之父母均歿，聲請
    人之母歐熟本姓林，有其他兄弟傳承「林」姓香火，嗣因與
    「歐」姓男子結婚，始改姓「歐」，兩人並育有子女從「歐
    」姓，傳歐家香火，且聲請人原姓氏對其不利已如前述，從
    而本件聲請變更姓氏，為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭     法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
