【裁判字號】    97,訴,3785
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之14
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4406號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反妨害國幣條例、麻醉藥品管理條例、肅清煙
    毒條例、贓物等罪，經定其應執行刑有期徒刑7年7月，甫於
    民國97年5月5日期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年8月24日執行完畢釋放出所後，由
    檢察官以94年度戒毒偵字第19 2號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年7月2日19時許，在臺中市○
    區○○里○○路176之5號3樓之14號之住處，以將海洛因放
    入香菸內，再點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。另基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月3日18 時
    30分許為警採尿往前回溯96小時內某時，在不詳處所，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97 年
    7月3日18時分許，在臺中市○○路與進化路口前，為警攔檢
    盤查，且經其同意帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯罪事實，並有中山醫學大學附
    設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果乙紙在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，次查，被告前因施用毒品案件，經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於94年8月24日執行完畢釋放
    出所後，由察官以94年度戒毒偵字第192號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。被告
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品罪，
    事證已明，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，已為其後施用之高度行為所吸收，不另論列，被告前因違
    反妨害國幣條例、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、贓物
    等罪，經定其應執行刑有期徒刑7年7月確定，甫於97年5 月
    5日期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。被告所犯上開二罪，罪名有異，行為互殊，應予分論併罰
    。爰酌被告素行不佳、所犯之罪對國家、社會及自己之損害
    ，施用毒品數量，及犯後坦承認罪等一切情狀，量處如主文
    示之刑，並定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項，刑法第十一條、第四十七第一項、第五十一條第
    五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
