【裁判字號】    97,簡,1116
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九四九六號），被告前於警詢及偵查中均曾自白犯罪，本院認為
宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，皆係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。另被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之經有期徒
    刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    皆為有期徒刑以上之各罪，俱屬累犯，均應依刑法第四十七
    條第一項之規定予以加重其刑。再按刑法第六十二條所規定
    之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自
    承犯罪，進而接受裁判為要件；本件被告於九十七年六月九
    日中午十二時許，因涉犯毒品危害防制條例案件，形跡可疑
    而為警攔檢查獲，其在所涉本件竊盜犯罪均未被發覺前，即
    向臺中縣警察局霧峰分局員警自首其犯行而自願接受裁判，
    有警詢筆錄在卷及臺中縣警察局霧峰分局刑事案件報告書上
    之記載可稽（見警卷第三頁至第四頁，偵查卷第一頁反面）
    ，其所為本件四次竊盜犯罪自咸生自首之效力，依刑法第六
    十二條前段之規定，均得予減輕其刑，並予先加重後減輕之
    。被告所為四次竊盜犯行間，則俱屬犯意個別，行為互異，
    應予分論併罰之。爰審酌被告之素行，其智識程度雖不高（
    國中畢業），仍應端正品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取
    財物，侵害他人之財產權益；且其體無殘缺，不思循正當管
    道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊
    重之觀念；並衡酌被告所竊得物品價值之犯罪所生具體損害
    輕微，其犯後始終坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第二項、第五
    十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
