【裁判字號】    97,易,3785
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第13474
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之證據除有被告與泰安產物保險股份有限公司臺中分公
    司返還保險理賠金協議書、被告與王志成之和解書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份應予補充外，本院認定之犯罪
    事實及其他證據，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之，
    如附件。
二、又被告所犯詐欺取財罪，其犯罪結果發生之時間為96年5月
    10日，依司法院院解字第3540號解釋之意旨，無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第2項、第299條第1項前段，刑法第171條第1項、第33
    9條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第11條。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
