【裁判字號】    97,聲,4618
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第546 號、97年度執字第8790號），本院裁定如下
︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱受刑人）甲○○因犯詐
    欺案件，前經本院指定保證金新臺幣 1萬元，並由具保人乙
    ○○繳納後，已將受刑人停止羈押，予以釋放。茲以該受刑
    人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經本院審核卷證，受刑人因詐欺案件，前於審理期間中，經
    本院指定保證金 1萬元而由具保人繳納後，已將受刑人停止
    羈押，予以釋放等情，有刑事被告保證書及刑事保證金收據
    在卷可稽。嗣受刑人經傳、拘無著，復經通知具保人帶同受
    刑人到案亦未果等情，亦有送達證書 3份、員警拘提無著報
    告書2份、戶役政連結作業系統查詢資料2份及法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表 2份等附卷可稽
    ，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
