【裁判字號】    97,聲,2371
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2371號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展友亞企業有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十七年十月二十三日起展期至民國九十八
年四月二十二日止完結清算。
聲請費用由友亞企業有限公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係相對人友亞企業有限公司之清算人，因
    臺灣省中區國稅局核定之營業稅，仍在復查行政救濟中，債
    權尚未確定，以致無法於六個月內辦理清算完結申報，為此
    聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱本院97年度聲字第816號延展清算完結事件卷宗
    ，認本件聲請，核與前開規定相符，爰准予展期至民國98年
    4月22日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
