【裁判字號】    97,聲,2132
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院91年度存字第4423號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全五字第11208號裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院91年度
    存字第4423號提存事件提存在案；茲因兩造間訴訟業已終結
    ，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出本院91年度裁全五字第11208號裁定、
    提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院調取本院91年度裁全五字11208號聲請假扣押卷、91
    年度執全字第3975號假扣押執行卷查核無誤，又依職權查明
    兩造間之本案訴訟確已終結，而相對人於收受上開催告行使
    權利之存證信函後確無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請核
    發支付命令或聲請調解等行使權利之情，分有本院民事紀錄
    科查詢表暨臺灣彰化地方法院函存卷為憑，從而聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
