【裁判字號】    97,訴,2317
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6330號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯強奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月9日21時許，至乙○○所經營位在臺
    中縣豐原市○○里○○路福德巷1號之雜貨店前，以掃把敲
    打該雜貨店鐵門（涉毀損罪嫌部分已不起訴處分確定），經
    乙○○質問後，甲○○仍進入雜貨店內，開啟冰箱並拿取啤
    酒1瓶，乙○○要求甲○○付款，甲○○竟意圖為自己不法
    之所有，拒不付款，且趁乙○○不及防備，即快速逃逸，而
    將該瓶啤酒搶奪得手，全部過程為江登洲目擊，乙○○遂報
    警處理。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前開犯罪事實，核與證人即被害人乙
    ○○，及證人江登洲於偵查中證述情節相符，復有現場照片
    2 張在卷可稽，事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審被告素
    行良好，有前科紀錄表在卷可參，所生損害甚小，且未傷害
    被害人人身，被告罹有精神疾病，有診斷證明書足稽，及在
    本院審理中已坦承認罪等一切情狀，從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，末查被告前未曾故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前科紀錄表在卷可按，被告坦
    承犯行，且已當庭向被害人道歉，被害人亦表示願原諒被告
    ，被告深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
