【裁判字號】    97,婚,823
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第823號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條定
    有明文。該條所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻
    「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未規定為「專
    屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」，及該條項
    於民國75年修正時，特揭櫫「依民法第20條第2項『一人不
    得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫之住
    所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將第一項『專
    屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修正為『專屬
    夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立法理由，並
    參照民法第1002條「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為
    協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，
    以夫妻共同戶籍地推定為其住所」之規定暨司法院大法官會
    議釋字第452號解釋之意旨自明，最高法院95年台抗字第595
    號裁定可資參照。
二、經查，本件被告即原告之夫之住所在花蓮縣玉里鄉○○○街
    23號之1，此有被告戶籍謄本在卷可稽，復據原告到庭供陳
    兩造婚後係共同居住在被告花蓮住處（見本院97年10月21
    日訊問筆錄）。揆諸上揭說明，兩造之共同住所地既在花蓮
    縣玉里鄉○○○街23號之1，自應由臺灣花蓮地方法院管轄。
    又原告主張履行同居之事由，亦係因原告於97年7月11日離
    家出走，是其訴之原因事實亦發生於花蓮縣玉里鄉○○○街
    23號之1住處，本件自應由臺灣花蓮地方法院管轄。從而，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
