【裁判字號】    97,聲,4638
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4638號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就被告乙○○偽造文書等案件（97年度簡字第989號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○想取回和解書正本，可能於上
    回出庭時，未帶回家，可否幫忙查看看，並提出和解書影本
    1 紙云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之。刑事訴訟法第142 條第1 項前段定有明文。而所
    謂扣押物之應受發還人，乃指扣押物之所有人，及扣押時所
    取自之該物持有人或保管人。查，現存扣案之95年4 月23日
    和解書原本1 紙，係被告於95年8 月31日臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官訊問時所提出，並經檢察官扣押在案等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署95年8 月31日訊問筆錄及證物袋封
    面影本在卷可稽。是該紙和解書原本之持有人及提出人為被
    告，而非聲請人。況且，觀之被告所提出之和解書（如附件
    一），與聲請人於本次聲請提出之和解書影本（如附件二）
    所示，雖然所記載之事項均屬相同，但就用印數量不同，顯
    係被告與聲請人於書立上開和解書時，採取一式二份，於書
    立完畢後，各自持有1 份和解書所致。是扣案之和解書原本
    ，亦與聲請人所提出之和解書影本非屬同份，亦難以認定本
    案扣押之和解書原本，即屬聲請人所有無誤。況且，遍查全
    卷，聲請人未曾於本案偵審程序中，提出其所持有之和解書
    原本於檢察官或法院。是聲請人聲請發還扣案物，於法不合
    ，不能准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
