【裁判字號】    97,簡,782
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第782號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  徐承蔭  律  師
上列被告因家庭暴力防治法之恐嚇危害安全案件，經檢察官提起
公訴（96年度偵字第23559 號），被告於本院訊問時自白犯罪，
經本院裁定改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○原係夫妻，雙方於民國94年12月26日離婚，
    渠等具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    。彼等於96年7 月28日13時許，在位於臺中市西屯區西平南
    巷30之3 號之臺中都會公園內，因細故發生爭吵，乙○○先
    以言語辱罵甲○○（公然侮辱部分業據撤回告訴，另為不受
    理判決）後，另基於恐嚇危害安全之犯意，作勢欲毆打甲○
    ○，並同時恫稱：「我真的很想打你！你知道嗎？」、「我
    真的很想揍你！你知道嗎？」、「莫名奇妙，你出去被人家
    打！」、「你出去被人打！你知道嗎？」、「我真的很想打
    人！」等語，以加害身體之事恐嚇甲○○，致其心生畏懼，
    足生危害甲○○之安全。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序、審理時就被訴之犯罪事實為有
    罪之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指述。
  (三)證人甲○○於偵查中之證述。
  (四)錄音帶1 捲、錄音譯文。
三、爰審酌被告無前科紀錄，素行良好，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，本案肇因於雙方離婚後，因口角引發之糾紛，被告
    事後已坦承犯行，深具悔意，且事後業與告訴人達成和解（
    有本院97年度中調字第937 號調解程序筆錄在卷可稽），被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。被告與告訴
    人間具有前配偶之關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    列之家庭成員，被告犯家庭暴力罪，並受緩刑之宣告，依家
    庭暴力防治法第38條第1 項規定，併予宣告緩刑期內付保護
    管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，家庭暴力
    防治法第38條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
