【裁判字號】    97,簡,1126
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七六二九號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一內關
    於「於不詳時間」之記載，應更正為「於九十七年五月二十
    五日前之九十七年間某日」；另應補充「上開犯罪事實，業
    據被告於本院行準備程序中坦承不諱」之記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第三
    項、第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第3項、第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
