【裁判字號】    97,拍,1086
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1086號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號之1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人王益烈於民國88年10月18日向
    聲請人借款新臺幣4,000,000元，約定有利息、遲延利息，
    清償日期為89年1月17日，並以其所有如附表所示之不動產
    為擔保設定抵押權，經登記在案。而債務人王益烈於96年11
    月29日死亡，如附表所示之不動產於97年3月6日因辦理分割
    繼承移轉登記與相對人甲○○。詎屆期聲請人未獲清償，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地登記簿謄本、金錢借用證書、其他約
    定事項等影本為證。
二、本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  林宗成
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
