【裁判字號】    97,中簡,3356
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一三六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「甲○○酒後於
    家中大聲叫罵」之記載，應予補充為「甲○○酒後於其與乙
    ○○○所共同居住位在臺中縣烏日鄉○○村○○路○段三九
    ０號住處內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；此為家庭暴力防治法第二條第一
    款所明定。而所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫
    、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之
    言語虐待；竊聽、跟蹤、監視、冷漠、鄙視或其他足以因起
    人精神痛苦之精神虐待及性虐待等行為，換言之，若行為人
    藉由破壞東西或虐待寵物，甚而以自殺、脅迫被害人作不想
    作之事，及干擾被害人生活作息與社會關係，或以言語傷害
    被害人自尊及否定其感受、想法，足以引發行為對象心裡痛
    苦畏懼之情緒，應即該當「精神上不法侵害」之行為；且因
    家庭暴力行為多有長期性、習慣性、隱密性、連續性之特徵
    ，家庭成員間關係密切親近，對於彼此生活、個性、喜惡之
    瞭解為人際網路中最深刻者，於判斷某一行為是否構成「精
    神上不法侵害」時，除參酌社會上一般客觀標準外，更應將
    被害人主觀上是否因加害人行為產生痛苦、恐懼或不安之感
    受納入考量。本件被告甲○○於民國九十七年九月八日凌晨
    二時許，在與被害人乙○○○所共同居住之前開處所內，將
    被害人所有之電話、茶壺搗毀摔壞在地，其為暴戾行為之當
    時，被害人雖未在場，但迨被害人返家後，目擊家中物品因
    遭被告之破壞舉措而導致狼籍之景況，內心仍足以肇生痛苦
    、恐懼與不安之感受，被告此等行為自已構成家庭暴力防治
    法所稱「精神上不法侵害」，是本件核被告所為，應係犯家
    庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪。爰審酌被
    告之素行，其不思感念孺慕被害人對其教養之恩，卻漠視保
    護令所諭令之禁止行為，逕自對被害人實施精神上不法侵害
    之行為，使被害人心靈受創甚深，應予非難；惟衡酌被告犯
    罪所生之具體危害程度，其犯後終能坦認犯罪，尚見悔意之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
