【裁判字號】    97,聲,2470
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2470號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。再民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。又按供
    擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款固有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，固亦為同法第106條所規定。惟上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院，亦有臺灣高等法院著有90年抗字第2718號
    裁判意旨足資參照。再供擔保人請求法院依據民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定通知受擔保利益人行使權利，其目的
    即將來得領回擔保金，是其管轄法院亦係指「命供擔保」之
    法院。
二、本件聲請人以其前遵臺灣南投地方法院（聲請人誤載為本院
    ）95年度裁全字第202號民事裁定供擔保後，並對相對人之
    財產實施假扣押，茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，執行
    程序已終結，為取回擔保金，依民事訴訟法第106條準用同
    法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人於一
    定期間內就其因假扣押所受損害行使權利，並向本院為行使
    權利之證明，即應由原命供擔保之法院管轄。而查聲請人係
    依臺灣南投地方法院95年度裁全字第202號假扣押裁定供擔
    保，有聲請人提出之臺灣南投地方法院95年度裁全字第202
    號民事裁定及95年度存字第149號提存書影本在卷可憑，本
    件即應由臺灣南投地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
