【裁判字號】    97,易,3745
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提公訴（97年度偵字第1283
7號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於民國97年10月7日9時3分許死亡
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書證明書1紙附
    卷可稽。被告既已死亡，依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
           刑事第十四庭審判長  法   官  陳  葳
                               法   官  洪堯讚
                               法   官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
