【裁判字號】    97,聲,2362
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2362號
聲  請  人  揚立機電有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  琨泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第4087號提存事件，聲請人所提存之新台幣壹拾
陸萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人主張其與相對人間清償債務事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第6808號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）16萬元為擔保，並以本院97年度
    存字第4087號提存事件提存在案，茲因相對人業已同意聲請
    人領回上揭擔保金，依法聲請裁定返還上揭擔保金等語，並
    提出相對人所出具之同意書暨公司變更登記事項卡為證。經
    查，聲請人上開主張與其所提出、由相對人出具之同意書尚
    無不合，並經調閱97年度存字第4087號提存卷審核無訛，從
    而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
