【裁判字號】    97,交易,352
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
073號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○於民國96年7月10日下午某時，
    騎乘車牌號碼AUF-643號重型機車，沿臺中縣石岡鄉○○路
    ○○道，由西向東往同縣東勢鎮方向行駛，嗣於同日下午6
    時許，駛至臺中縣石岡鄉○○路175之7號前時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時天候晴天、路面
    柏油、乾燥、無缺陷亦無障礙物，視距良好之情形下，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意（按：係肇事次因）同向前方
    適有乙○○騎乘車牌號碼KAT-287號重型機車沿同路段快車
    道行駛，乙○○原應注意變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離，依當時之情形，又無不能注意之情事，乙○
    ○亦疏未注意及此，未先讓直行駛於右後方機車道之丙○○
    先行，即貿然由快車道切入機車道行駛（按：為肇事主因）
    ，丙○○不及煞停，其騎乘之上開重型機車左前輪因而撞及
    乙○○所騎乘上開重型機車之右後車身，瞬間人車倒地，致
    乙○○受有胸部外傷併右側第3-8肋骨骨折及氣胸等傷害。
    丙○○於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即於警方前往
    乙○○就醫之醫院處理時在場，並當場承認為肇事人，向警
    方自首而受裁判。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告丙○○於本院行準備程序、審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)臺中縣警察局東勢分局道路交通事故現場圖、調查報告表
   （一）（二）、肇事人自首情形紀錄表各1份、交通事故照片
    12張。
  (四)童綜合醫療社團法人童綜合醫院診斷證明書影本1份。
三、查被告於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即於警方前往
    乙○○就醫之醫院處理時在場，並當場承認為肇事人，向警
    方自首而受裁判，有上開自首情形紀錄表1份附卷可稽，足
    認被告係自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，
應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
