【裁判字號】    97,自緝,392
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度自緝字第392號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自
    訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，同法第329條第1項、第2項亦有明定。
二、經查，本件自訴人於提起自訴時，雖有委任陳明發律師為代
    理人提起，有刑事自訴狀及刑事委任狀各1份附卷可憑，但
    上開律師於民國97年10月21日具狀聲請終止自訴代理人之委
    任，亦有聲明解除委任狀1紙在卷可稽，依刑事訴訟法第329
    條第1項之意旨，自訴代理人須到庭為訴訟行為，實施攻擊
    、防禦，提出證據及陳述法律意見，其目的在提高訴訟之品
    質。本案告訴代理人陳明發律師之委任經解除後，核與刑事
    訴訟法第329條第1項規定之意旨不符，爰依同法第329條第2
    項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後7日內補正，
    即應委任律師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
