【裁判字號】    97,易,2339
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6768號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月9日0時20分許，
    在臺中縣大雅鄉○○村○○○街5號，因友人詹淨芬與告訴
    人甲○○發生口角糾紛，竟基於傷害之犯意，推倒告訴人，
    致告訴人撞擊牆壁而受有頭部外傷併後枕部裂傷等傷害。因
    認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條
    第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
