【裁判字號】    97,訴,4001
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4001號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第21461號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查被告甲○○前於民國96年1月20日22時許，在臺中縣豐原
    市○○路之某工地附近，將第一級毒品海洛因1包（約0‧6
    公克），以新臺幣（下同）2000元之價格，販賣與劉選振1
    次得手。劉選振購得後，旋在臺中縣豐原市某處施用殆盡。
    嗣員警於96年2月4日14時許，前往被告位於臺中縣豐原市○
    ○路坪頂巷5之10號住處實施搜索，並扣得第一級毒品海洛
    因4 大包（毛重108.5公克，淨重99.54公克、純度達80.17%
    ）、電子磅秤1臺、分裝袋5包（計達466只）等物（被告因
    販入此部分鉅量之毒品海洛因，所涉販賣第一級毒品罪嫌，
    業經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第1732號判處有
    期徒刑15年10月，並由最高法院以97年度台上字第2954號駁
    回被告之上訴而告確定）。被告該販賣第一級毒品海洛因犯
    行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第83
    49號提起公訴，嗣繫屬於本院，經本院於97年8月27日以97
    年度訴字第2807號判決判處無罪（臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官提起上訴），有上開判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附於本院審理卷可稽。本件檢察官於97年9月15日就
    與前案犯罪事實為同一之案件，再向本院重行起訴，並於97
    年10月2日繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
