【裁判字號】    97,聲,4654
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經本院審核卷附之臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、台中縣警察局霧峰分局拘提報告書、法
    務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表等影本，認該聲請為正當，具保人
    所繳納之保證金2萬元應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
