【裁判字號】    97,訴,2283
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2283號
原      告  甲○○○○○○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    丙○○
被      告  德谷芳香通用有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年10月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟肆佰陸拾陸元，及自民國九
十七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。債務
    人對於支付命令於法定期間（即20日內）合法提出異議者，
    支付命令於異議範圍內視失其效力，以債權人支付命令之聲
    請，視為起訴或聲請調解，民事訴訟法第508 條第1 項、第
    519 條第1 項分別定有明文。本件原告聲請對被告核發支付
    命令，經被告於法定期間內合法提出異議，本院爰依法進行
    審理，合先敘明。
三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴原求為判決
    命被告給付新台幣（以下同）675,466 元及自民國97年5 月
    5 日起算之法定遲延利息。嗣於97年10月7 日言詞辯論期日
    變更法定遲延利息為自97年7 月1 日起算，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，
    應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於97年3 月至4 月間，陸續向原告訂購
    精油等貨品，原告依約交付予被告後，被告僅以匯款方式給
    付其中100,000 元貨款，餘款327,055 元、348,411 元，合
    計675 ,466 元 ，屢經原告催討，均未獲給付，為此本於兩
    造間買賣契約法律關係，訴請被告給付價金，並聲明：被告
    應給付原告675,466 元及自97年7 月1 日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，前於原告聲請支付命令送達時
    ，雖曾具狀聲明異議，並表明本件債務尚有糾紛云云，但未
    提出具體之抗辯事由，此外，則未提出其他書狀作何聲明或
    陳述。
三、查本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之統一
    發票、應收帳款明細、貨物運送單之寄件人收執聯、貨物運
    送單之配送所收執聯律師函及郵件收件回執（以上均影本）
    等件為證，被告經合法通知復未到場爭執，應堪信原告之主
    張為真實。
四、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」民法第367 條定有明文。又「給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力。」；「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定。」；「應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5 。」，同法第229 條第
    2 項、第233 條第1 項、第203 條亦規定甚明。本件被告既
    經原告限期催告給付買賣價金，原告依據民法第367 條規定
    提起本訴，請求被告給付貨款675,466 元及催告期滿翌日即
    97年7 月11日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法
    定遲延利息，即無不合，應予准許，並依職權確定訴訟費用
    7,380 元由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
