【裁判字號】    97,上易,1647
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1647號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  37歲民.
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因妨害婚姻案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第1124號，中華民國97年6月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第835號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，其所辯未與劉姿鈞通
    姦云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，是被告
    上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
