【裁判字號】    97,上易,1873
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1873號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第14
97號中華民國97年9月12日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第7202號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件原審法院判決，於民國97年9月23日送達於被告
之住所彰化縣彰化市○○路○段213號7樓，由其同居人簽收，有
送達證書在卷可查。其上訴期間十日，扣處在途期間2日，上訴
期間應於97年10月6日（因屆滿之日97年10月5日為例假日，以次
日為屆滿之日）。茲竟遲至97年10月9日始提起上訴，已逾十日
期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367條前段、第372條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
          刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  何  志  通
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
