【裁判字號】    97,抗,432
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第432號
再抗告人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間因訴訟救助事件，不服民國97年10月13
日臺灣臺中地方法院97年度救字第49號所為裁定，提起再抗告，
未依法繳納裁判費新台幣1,000元及委任律師為訴訟代理人，茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納
及補正委任狀，逾期即以再抗告為不合法裁定駁回之（另依民事
訴訟法第486條第4、5項規定，再抗告僅得以原裁定適用法規顯
有錯誤為理由，並經原法院之許可為之，上開許可，以原裁定所
涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，是於補繳裁判費及
委任狀後，如不符上開規定，本院仍得裁定駁回之，附此明）
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
