【裁判字號】    97,毒抗,1266
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1266號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣臺中地方法院中華民國97年9月24日第一審裁定（97年度毒
聲字第941號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵
字第4344號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條
    例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項定
    有明文。
二、本件抗告意旨略以：被告因車禍而曾施用毒品，但己於九十
    六年底戒毒成功，其後未再施用毒品，且未被查獲毒品，請
    求給予被告一次自新機會云云。
三、經查本件原審法院檢察官聲請意旨略以：被告甲○○於民國
    97年5月4日23時58分許回溯4或5日內之某時，在不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因1次，嗣因其為毒品列管人口，於同
    年5月4日23時58分許，為警徵得其同意採尿送驗而查獲之事
    實業據被告坦承不諱，且被告尿液經送檢驗後呈可待因及嗎
    啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告1紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第二十
    條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項規定，聲請
    裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。原審法院以被告業
    於偵查中坦承有施用第一級毒品海洛因之事實，而被告於遭
    查獲當日所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心煙毒尿液檢
    驗成績書一紙在附可資佐證，足見被告確有前開施用第一級
    毒品海洛因之犯行。因而認檢察官之聲請為正當，依毒品危
    害防制條例第二十條第一項、觀察勒戒處分執行條例第三條
    第一項規定裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒，於法並無不合
    ，抗告人事後翻異前供，以為理由不服原裁定，自屬無據，
    本件抗告應認為無理由而予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
