【裁判字號】    97,交上訴,1993
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1993號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度交訴字第148號，中華民國97年7月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第1670號），提起上訴
，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官據告訴人之聲請以被告犯後無悔意，未與被害人家屬
    達成和解，原審量刑過輕等為由上訴，惟查本件並無證據足
    認被告犯後無悔意，原審業已審酌被告犯罪所生之損害，未
    能與告訴人達成民事和解，僅由汽車強制責任險保險人代位
    給付被害人之繼承人新台幣一百五十萬元及被害人亦有過失
    暨被告犯罪後之態度等一切情狀量處被告有期徒刑八月，並
    無過輕之情事，檢察官上開上訴並無理由，應予駁回。又被
    告經合法傳喚無正當之理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、三百七十一條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第九庭審判長  法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
