【裁判字號】    97,上訴,1097
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1097號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3號2樓.
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字
第2572號中華民國96年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第4003號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○（已經原審判決共同以非法方法，剝奪人之行動自由
    ，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月確定），因認何
    榮昌欠其兩萬五千元，為追索債款，竟與戊○○（已經原審
    判決共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑壹年
    貳月，減為有期徒刑柒月確定）、甲○○共同基於妨害自由
    之犯意聯絡，於民國九十四年十月二十五日晚間八時三十四
    分許，由乙○○誘使何榮昌之女友丁○○至臺中市○○路與
    遼寧路口會面，待丁○○依乙○○之指示在上址會面，並進
    入乙○○所駕駛車號五八七三—GA號自用小客車內右前座後
    ，戊○○、甲○○隨即於同日晚間八時四十分許，進入上開
    自用小客車後座，由戊○○持未具有殺傷力之槍枝一把（未
    扣案）抵住丁○○，喝令丁○○不得下車，並控制丁○○之
    行動自由能力，與乙○○、甲○○共同剝奪丁○○之行動自
    由。旋由乙○○駕駛上開車輛往臺中市大坑地區方向行駛，
    途中戊○○、甲○○即強行取走丁○○所持用序號0000
    00000000000號行動電話一支、手錶、鑽石戒指
    各一只、項鍊一條、現金新臺幣（下同）一千零五十元等財
    物抵債，而以強暴方式使丁○○行無義務之事。嗣於當日晚
    間，乙○○、戊○○、甲○○等人強行搭載丁○○至臺中縣
    北屯區○○路○段一五一之二號前，讓丁○○下車，丁○○
    始恢復行動自由。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決。刑事訴訟法第371條定有明文。本件被告甲○○
    經合法合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；
    此於刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。經查本案證
    人乙○○就被告甲○○涉案部分，其於審判中之證述，有與
    其先前在司法警察調查中所為之陳述不符之情形。本院審酌
    證人乙○○在司法警察調查中所為之陳述，係甫被查獲所為
    ，當時較無人情甘擾，亦不知被告甲○○之嗣後辯解，而無
    法勾串迴護，且其在經檢察官偵訊時，亦均證述其等在司法
    警察調查中所為之陳述內容均屬實在，嗣在本院審理時，證
    人乙○○亦未陳證其等之警訊陳述有何出於非任意性之情形
    ，再參酌後列理由，本院認證人乙○○在司法警察調查中所
    為之陳述，具有較可信之特別情況，且為證明被告潘健源犯
    罪事實存否所必要者，得採為證據。
三、訊據被告甲○○固坦承當日晚間確有與同案被告乙○○、戊
    ○○及被害人丁○○一同在車號五八七三—GA號自用小客車
    內，然矢口否認有何共同妨害丁○○行動自由之犯意聯絡及
    行為分擔，辯稱：當天是乙○○邀伊一同外出唱歌，伊乃與
    戊○○一同搭乘計程車至乙○○住家，並由乙○○開車載伊
    等去找丁○○，詎丁○○上車後與乙○○爭吵，丁○○便叫
    乙○○載她去大坑那邊，之後就下車了，伊與戊○○亦各自
    返家云云。惟查：
（一）被告甲○○上開妨害自由犯行，業據被害人丁○○於警詢
      、偵查中一再指訴不移，於原審審理時並具結證稱：「（
      九十四年十月二十五日晚上乙○○在電話中以什麼理由約
      見面？）她說要去唱歌、什麼的。那天我人不舒服。」、
      「（上車時，車上有幾人？）只有她一人。我坐在駕駛座
      旁邊。」、「（戊○○、甲○○何時上車？）我們談話沒
      有多久，他們從駕駛座後面的車門打開進來。」、「（當
      時車是否已經開車？）還沒有開車。他們二人從同一個車
      門進來。」、「（坐在後座哪邊的人，持類似槍枝的物品
      抵住你？）是坐在我後面的人，是何人我沒有看到。」、
      「（哪邊的人拿你的財物？）應該也是我後面的那個人。
      他推我，叫我把手上的東西全部交出來。」、「（同時，
      乙○○、乙○○後方的人，有無說什麼？）他們上來的時
      候，拿東西抵住我的人叫我頭低低、什麼話都不要講。乙
      ○○叫他們放了我們二人。後面那二人說不能同時放掉我
      們。後來我交出財物，他們先把我放掉，然後和乙○○駕
      車走了。後來我就不知道了。」、「（你被搶什麼東西？
      ）勞力士、鑽戒、項鍊、現金一千零五十元或是多少，還
      有手機。」、「（對乙○○、戊○○、甲○○三人說，你
      下車是要去借錢，行動電話是你自己丟在車上，你有何意
      見？）是戊○○、甲○○他們二人趕我下車的。手機也是
      他們二人拿走的，不是我丟的。全部都是他們拿走的。」
      等語。核與同案被告乙○○於警詢中自承：「（同車的二
      名男子之基本資料為何？如何聯絡？）一名綽號「阿振」
      （我不知道其真實姓名）行動電話0000000000
      、另一名綽號「小金」（我不知道其真實姓名）行動電話
      0000000000」、「（阿振與小金當時是否有著
      手強盜丁○○身上之財物？當時強盜情形為何？）有。他
      們倆進入我所駕駛之車內後座，小金拿出一支黑色手槍抵
      住右前座之丁○○背部，即指示我開車直行，當時我是直
      行松竹路往東山路方向，當車還在行駛時，小金與阿振即
      動手強盜丁○○身上所屬之手錶、項鍊、戒指、行動電話
      、一千元現金，他們倆得手後在近東山樂園前後把丁○○
      放下車，他們即指示我要更換駕駛，換小金開車，阿振坐
      在右前座，而我坐在後座，我們一行人開到臺中市○○區
      ○○路二段三十三巷水瓶座茶行，阿振與小金就下車離去
      ，我就開車回家（北屯區○○路○段三０五號八樓之十一
      ）。」、「（為何丁○○遭強盜時你會在場，且當時由妳
      駕車？）因為小林是我朋友，而他又是老大，我平時都非
      常懼怕他，他於案發當日（九十四年十月二十五日下午十
      七時至十八時左右），指示我因我認識丁○○之關係，約
      丁○○出來由阿振與小金對丁○○強盜財物，因為何榮昌
      有欠小林二萬五千元，小林就叫我開車到臺中市○○區○
      ○路二段三十三號巷口水瓶座茶行前先載阿振與小金，當
      我於同一天十八時左右開車抵達水瓶座茶行前，當時小林
      也在場，我們現場四人由小林指揮，指示由本人負責開車
      與丁○○會面，如開到丁○○上車，由阿振及小金就立即
      上車負責搶她，經（其）小林說明完畢後，我就打電話給
      丁○○並約他在臺中市○○區○○路與遼寧路口會面，我
      就載阿振與小金一行三人（小林沒上車）駕車前往臺中市
      北屯區○○路與興安路口，阿振、小金兩個男子先下車在
      附近埋伏，由（於）本人是女人之關係，為了讓丁○○放
      心，所以我一人駕車到下一個路口（松竹路與遼寧路）與
      丁○○會面。而當丁○○到達並進入我車內時，阿振、小
      金就衝入我車內後座開始強盜丁○○財物。」、「（丁○
      ○遭強盜之財物手錶、項鍊、戒指、行動電話現正處於何
      處？何人持有？）我不曉得項鍊、戒指現在何處及何人持
      有，我只知道當時由阿振、小金拿走的，行動電話現是小
      金在使用，手錶我聽小林說是交給阿振與小金去處理，我
      都沒有拿那些物品。」等語。大致相符，且衡諸常情，同
      案被告乙○○及被害人丁○○與被告甲○○並無仇隙，同
      案被告乙○○當無自行虛構犯罪情節，而使自己受刑事追
      訴，證人丁○○亦無甘冒偽證之重典，而均設詞誣陷被告
      甲○○之理。
（二）況查，被害人丁○○所持用之序號0000000000
      00000號行動電話一支，自九十四年十月二十六日上
      午十時二十三分十八秒起，即陸續透過同案被告戊○○所
      使用之0000000000號行動電話門號受話及接收
      簡訊，而自九十四年十月二十八日上午七時六分五十七秒
      起，復陸續透過被告甲○○所使用之000000000
      0號行動電話門號接收簡訊，有0000000000號
      行動電話門號通聯調閱查詢單一件附卷可參，足證被害人
      丁○○所持用之序號000000000000000號
      行動電話一支，於案發後即在被告甲○○及同案被告戊○
      ○實力支配之下，核與被害人丁○○上開證稱：「（你被
      搶什麼東西？）勞力士、鑽戒、項鍊、現金一千零五十元
      或是多少，還有手機。」等語；同案被告乙○○上開自承
      ：「（丁○○遭強盜之財物手錶、項鍊、戒指、行動電話
      現正處於何處？何人持有？）我不曉得項鍊、戒指現在何
      處及何人持有，我只知道當時由阿振、小金拿走的，行動
      電話現是小金在使用，手錶我聽小林說是交給阿振與小金
      去處理，我都沒有拿那些物品。」等語相符。益見被害人
      丁○○前揭指訴內容及同案被告乙○○於警詢中之自白確
      與事實相符。
（三）又查被害人丁○○下車之地點，係在大坑地區，與其上車
      地點相距甚遠，且被害人丁○○在該處亦無自身能支配之
      交通工具足供使用，衡諸常情，如非其人身自由受限制，
      應無同意被告甲○○等人於夜間搭載其至交通較不便利之
      大坑地區後並自行下車之理，是被害人丁○○行動自由業
      已遭到剝奪乙節，亦足認定。
（四）關於被告所辯不足採之論述：
    1.被告於本院雖請求傳訊共同被告乙○○、戊○○到庭為交
      互結問，以證其無犯妨害自由之犯行，然經本院審理提訊
      乙○○、戊○○到庭作證，被告自己經合法傳喚，無正當
      理未到庭，而由檢察官為結問，雖共同被告乙○○於本院
      以證人身份，經本院結問證稱：沒有人拿槍抵住她，是丁
      ○○自己上車的，她一上車我就開車，所以她沒有辦法下
      車，一路上我們與丁○○有口角，我們是金錢糾紛，何榮
      昌欠我錢，後來在路邊我們讓丁○○下車。鑽戒、手錶我
      們沒有拿，只有手機因為丁○○丟在車上，後來手機是被
      告甲○○或是證人戊○○何人在使用我不知道，經檢察官
      問證稱：「（案發當時你是否知道被告甲○○與證人戊○
      ○兩人的真實姓名？）當時我不知道，只知道綽號，我只
      與他們見過幾次面，唱過幾次歌。」「（當天約丁○○出
      來是為何事？）因為何榮昌與我的金錢債務糾紛。」「（
      你約丁○○出來是為了你與何榮昌的金錢債務糾紛，你帶
      了兩個不熟的人即被告甲○○、證人戊○○一起去，目的
      為何？）他們是我當時男朋友的朋友，我們相約之後，在
      那邊剛好與被告甲○○、證人戊○○碰面，我在等何榮昌
      的電話，丁○○對我語意不明，被告甲○○、戊○○說要
      陪我去，怕丁○○會另外帶人。」「（被告甲○○、證人
      戊○○不是要與你去唱歌？）是。但當時丁○○並不是約
      了要去唱歌的。」「（到底有無『小林』這個人？）我記
      得有這個人。」「（被告甲○○、證人戊○○是否是『小
      林』要他們去的？）這兩個人是我之前男朋友的朋友，但
      那天有看到『小林』。」「（你稱你吸毒，所以在警訊中
      所言迷糊，但如果沒有『小林』，你不會說出『小林』這
      個人，你於警訊筆錄中所言是否實在？）當時警察只是說
      要問我一些朋友的事情，所以要我去，我那時吸毒，警察
      訊問我到半夜。」「（到大坑東山樂園這個地方是何人選
      的？）當時是丁○○要我直直開，我就一直往前開，然後
      就到了東山路。」「當時丁○○在那邊有無朋友接她？）
      她下車的時候沒有別人，我看到的時候是沒有。」「（在
      此情形下，晚上載丁○○到東山樂園那邊，放她下車，那
      裡人煙稀少，她為何會將手機丟給你們，而使自己無法與
      人聯絡？）她當時很生氣，就說手機給你們抵債。」「（
      所以在車上你有跟丁○○要債？有。」「（手機可以抵多
      少債務？）我不知道。但何榮昌欠我兩萬五千元，丁○○
      的手機不足以抵債。」「既然手機無法抵兩萬五千元的債
      務，所以被害人的鑽石、手錶是否也有拿出來抵債？）我
      沒有見過。」「（手機最後何人拿走？）我不記得，但我
      沒有拿。」等語，其於警訊之供述有部份差異。再證人戊
      ○○雖到庭亦證稱：「我們是開車去的。那天晚上我在網
      咖打電腦，被告甲○○問我要不要唱歌，我說好，他說要
      和他姐姐去，他姐姐就是證人乙○○，但我當時不知道證
      人乙○○的名字，我上車後，就去松竹路，他們說還有一
      個朋友要下來，丁○○來的時候，我與被告甲○○下車買
      東西，當時丁○○還未上車，買了東西後我們上車就看到
      丁○○坐在車裡，我不認識丁○○，但看到她我覺得奇怪
      ，為何唱歌找這種已經有點年紀的人來，之後證人乙○○
      就開車往大坑東山樂園那裡走，一路上他們前面就在吵架
      了，我聽到副駕駛座的人說：走啦！我到我男朋友那裡拿
      錢，後來到了路邊，她就說要我們在外面等，她要進去拿
      錢，我們在外面等了三十分鐘等不到人就走了。」「（問
      在車上何人拿走丁○○手機、手錶、鑽戒？）她只有丟下
      她的手機，沒有手錶、鑽戒這些東西。」「（你使用的
      0000000000手機為何收到的簡訊都是丁○○手機的序號？
      ）丁○○丟下手機是我拿走的，後來也是由我使用，我將
      她的ＳＩＭ卡拔掉，換上我自己的卡。」「 (被告甲○○
      有無使用丁○○的ＳＩＭ卡？)我與被告甲○○有時會交
      換手機，如果被告甲○○要使用丁○○的手機，就要將他
      的ＳＩＭ卡插入丁○○手機中。」「（問既然手機由你拿
      走也由你使用，為何被告甲○○會有使用紀錄？）手機都
      由我使用，但如果被告甲○○想交女朋友就會換上丁○○
      的手機，也就是和我交換手機，因為丁○○的手機比較好
      。」等語，共同被告乙○○、戊○○於本院均否認渠等與
      被告甲○○三人有共同妨害自由之犯行，而為有利被告甲
      ○○之證言，然本院查共同被告戊○○於原審否認犯罪，
      共同被告乙○○原被告通緝，其後已到緝獲到到案，經台
      灣台中地方法院審理寺，否認犯罪，其辯詞與本院證述之
      詞相同，但經台灣台中地方法院認係卸責之詞，未予採信
      ，而判決乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處
      有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月，戊○○共同以非
      法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑壹年貳月，減為
      有期徒刑柒月，乙○○、戊○○均未上訴已告確定，現正
      服刑中，此有判決書、前科紀錄表附卷可稽，共同被告乙
      ○○、戊○○如未有妨害自由犯罪，豈有不提起上訴而任
      令判決確定，入監服刑之理？再被害人丁○○與被告戊○
      ○、甲○○原並不認識，豈有志願將手機留下供戊○○、
      甲○○等人使用之理，被告所辯與證人戊○○、乙○○於
      本院之證詞均違常理，應係卸責或迴護之詞，不足採信。
      比較乙○○於審理中之證言與其警訊之證言，以警訊為可
      採，且有採用之必要性。
    2.雖被告甲○○另辯稱：000000000行動電話固係
      伊使用過，但是伊姐名義，告訴人之手機序號於94年10月
      28日上午5時29分43秒時仍搭配0000000000號
      （孫岳賢申用，戊○○使用），待同日7時6分57秒即改搭
      配00000000000門號使用，且接收之基地台皆為635535，
      再至同日17時39分8秒時又換回搭配門號0000000000使用
      警訊50頁），則時間上上訴人不可能向戊○○拿告訴人之
      手機（序號0000000000000000），再換裝上門號00000000
      00之SIM卡使用，其後再將手機交戊○○，讓其續以00000
      00000之門號使用該手機，且上訴人無需要大費周章地向
      戊○○拿取告訴人之序號（序號00000000 00000000）手
      機換裝上門號，只為接收三通簡訊，況傳簡訊者為何人，
      如與上訴人不相識，可證明上訴人未曾仗用過告訴人之手
      機云云（見本院卷第26頁）。然查告訴人手機為戊○○所
      持走，已經證人戊○○於本院證述屬實，證人戊○○亦證
      稱其與被告甲○○有時會交換手機，如果被告甲○○要使
      用丁○○的手機，就要將他的ＳＩＭ卡插入丁○○手機中
      有如前述，足證告訴人手機遭乙○○、戊○○、甲○○三
      人取走，由戊○○使用，而被告甲○○亦曾借用，被告甲
      ○○上開辯無足為其有利之認定。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告甲○○上開犯行，堪以認
      定。
三、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告甲○○行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年
      二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修
      正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三
      十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：
      一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條
      第一項前段規定，本案關於刑法三百零二條第一項之法定
      刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十
      三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（二）再被告甲○○行為後，刑法第二十八條業經修正公布施行
      ，修正後刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件
      中，修正後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑
      法第二條第一項從舊從輕原則，應依修正前刑法第二十八
      條規定論處。
（三）再查被告甲○○行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一
      ，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就
      現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比
      較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告
      行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之
      結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一
      條之一（最高法院九十六年度臺上字第一一三六判決意旨
      參照）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之非法剝
    奪行動自由罪。被告甲○○與同案被告乙○○、戊○○對於
    上開犯罪之實施，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又雖被告甲○○等人尚以強暴方式使丁○○行無義務之事，
    惟按刑法第三百零二條第一項、第三百零四條第一項及第三
    百零五條之罪，均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第
    三百零二條第一項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫
    或恐嚇等一切不法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人
    行動自由行為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手
    段迫使被害人行無義務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法
    方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第三百零二條
    第一項之罪，無另成立同法第三百零四條或第三百零五條之
    罪之餘地（最高法院八十九年度臺上字第七八○號判決意旨
    參照）。故被告甲○○等人自無另成立同法第三百零四條之
    罪之餘地。爰審酌被告甲○○素行不良，猶不知謹慎行事，
    僅因同案被告乙○○與被害人丁○○間之債務糾紛，即與同
    案被告乙○○、戊○○共同以非法方法剝奪被害人丁○○之
    行動自由，並強行取走被害人丁○○身上之財物抵債，目無
    法紀，且對被害人丁○○之自由、財產法益造成重大侵害，
    行為實難輕縱，且犯罪後猶矢口否認犯行，毫無悔意之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前所犯，所犯符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑
    條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一為有期
    徒刑七月，原審法院認被告之罪證明確，適用刑法第三百零
    二條第一項規定，並審酌被告甲○○素行不良，猶不知謹慎
    行事，僅因同案被告乙○○與被害人丁○○間之債務糾紛，
    即與同案被告乙○○、戊○○共同以非法方法剝奪被害人丁
    ○○之行動自由，並強行取走被害人丁○○身上之財物抵債
    ，目無法紀，且對被害人丁○○之自由、財產法益造成重大
    侵害，行為實難輕縱，且犯罪後猶矢口否認犯行，毫無悔意
    之犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑一年二月，以示懲
    儆。並以被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前所犯
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應
    依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之
    一為有期徒刑七月，核其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適
    ，應予維持。被告上訴除仍執陳詞否認犯罪，為無理由，應
    併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
