【裁判字號】    97,交抗,1264
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1264號
抗  告  人  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
代  表  人  高東寶  址同上
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案
件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年8 月27日所為裁定（97
年度交聲字第1158號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按考領各類駕駛資格及駕照得適用駕駛之車
    種等規定，道路交通安全規則第60、61、62條分別定有明文
    ，現行採機車駕照、汽車駕照各一照管理原則，不僅不會造
    成民眾不便，歷年亦無阻礙，車主及駕駛人之權利亦相對受
    保障，酒駕違規行為吊扣駕駛執照之目的除處罰違反道路交
    通管理事件之行為人外，尚有以暫時禁止行為人於道路上駕
    駛，以免其短期內再犯之意，實不得因違規駕駛領有最高級
    駕照資格即有多次駕駛汽車之機會。再吊扣汽車駕駛執照之
    裁處，係以違規時駕駛資格之照類作為處罰立基，且吊扣駕
    駛執照裁處之依據係依據道路交通管理處罰條例第35條之規
    定而非道路交通管理處罰條例第68條規定，又關於新修正道
    路交通管理處罰條例第68條條文刪除吊扣部分，因僅係為符
    合汽、機車各採一照管理制度，避免造成處罰機關執行實務
    上窒礙難行。故本件受處分人違規時所駕駛自用一般小客車
    之資格，係基於其所持有之職業大客車駕駛執照，並非無照
    駕駛，抗告人裁罰係依據道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，應無不當之處，故請廢棄原裁定，更為適法
    裁定。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處1 萬
    5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其
    駕駛執照1年，道路交通安全規則第114條第2 款及道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款分別定有明文；次按民國94
    年12月14日修正前道路交通管理處罰條例第68條原規定：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照」，業經修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，並由行政院於95年2 月27日以
    行政院院臺交字第0950082898號令發布定自95年3月1日施行
    。考其修正理由乃因舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車
    類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生
    活甚鉅，故為上開修正。是依修正後道路交通管理處罰條例
    第68條規定受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照，至受吊扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規
    當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照。
三、經查，本件受處分人甲○○於97年5月7日22時許，駕駛車牌
    號碼Q6-2275號自用小客車，行經國道3 號高速公路南下200
    公里處時，因酒後駕車，吐氣酒精濃度為每公升0.80毫克，
    超過法定標準值違規，為內政部警政署國道公路警察局第七
    警隊快官分隊以公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場舉發，並經交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站於97年8月19日以彰監四字第裁64-Z0000000
    0 號裁決書，裁處罰鍰吊扣汽車駕照12個月，施以道安講習
    之事實，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。本件受處分人違規
    行為發生於97年5月7日，自應依修正後道路交通管理處罰條
    例第68條規定裁處，是其受吊扣駕駛執照處分時，已不得再
    吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執照，而受處分人違規
    時既係駕駛自用小客車，揆諸前揭說明，依法僅能限制受處
    分人自用小客車之駕駛用路權，即吊扣其小型車駕駛執照，
    始符依法行政原則。原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即
    難認為允當。原審因認受處分人之異議為有理由，乃撤銷原
    處分，改諭知如原審裁定主文第二項所示之處罰，核無不合
    。抗告人置道路交通管理處罰條例第68條之修正於不顧，逕
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     23   日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
