【裁判字號】    97,交抗,1249
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1249號
抗  告  人
即原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
代  表  人  甲○○
受處分人    乙○○
上列抗告人即原處分機關因受處分人違反道路交通管理處罰條例
聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交聲字第2115號，
中華民國97年7月31日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審查結果，認原審法院認事用法並無違誤，裁量
    亦無不當，應予維持，並引用原審裁定記載之理由（如附件
    ）。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於本院
    並未提出其他不利受處分人乙○○之證據，其抗告意旨徒以
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之立法精神及
    意旨，認應剝奪酒醉駕車者之汽車駕駛用路權，並執以指摘
    原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
