【裁判字號】    97,選上訴,1284
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度選上訴字第1284號
上  訴  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反選舉罷免法案件，對於本院中華民國97
年9月11日所為第二審判決（97年度選上訴字第1284號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百八十四條分別定有明文，本件上訴人臺灣高等法院臺中分
    院檢察署檢察官係於民國九十七年九月十六日收受本院判決
    之受達，有送達證書可查，玆遲至九十七年十月三日始提起
    上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依上述刑事訴訟法第三百八十四條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
