【裁判字號】    97,聲,1775
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1775號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分 人 甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國95年1月24日
，判處有期徒刑3年2月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
年確定，移由聲請人執行。95年7月5日先送勞動場所執行強制
工作，已滿2年3月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔
有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分
之繼續執行前來。本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條
例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10  月      23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
