【裁判字號】    97,上訴,1904
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1904號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1613號中華民國97年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1785號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院審理時未提出其他
    有利之證據及辯解，僅空言請求判輕一點，及因其父親生病
    須人照料，請求延後再送執行云云，惟查原審審酌被告為累
    犯，且先前即有毒品前科，經送觀察、勒戒後，仍不能戒除
    毒癮，竟再度施用毒品，顯乏禁絕毒害之絕心，及其犯罪之
    動機、目的、尚知坦承犯行並知自行前往醫院接受美沙冬替
    化療法以戒除毒癮等一切情狀，施用第一級毒品部分量處有
    期徒刑八月、施用第二級毒品部分量處有期徒刑六月，應執
    行有期徒刑一年，尚稱妥適；至於延後執行與否與本件審判
    並無任何關連。是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
