【裁判字號】    97,上易,1709
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1709號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第59
4號，中華民國97年5月13日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第11416號），提起上訴， 本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審判決被告乙○○竊盜有罪，而就
    被告二次竊行僅併定刑拘役50日， 並諭知緩刑2年，量刑及
    緩刑諭知均有未當之處，請予以撤銷，另為適當之判決。惟
    查：被告乙○○先後二次竊盜行為，係分別竊取被害人置放
    於工寮旁空地上之扳手、捲帆器、電線，及被害人置放於房
    屋外之電鋸、鐵管，且被告先後二次竊盜行為所得財物價值
    不高，亦僅分別價值新台幣300元、1000元， 依其犯罪之手
    段及犯罪所生危害或損害均屬輕微，審酌被告坦承犯行不諱
    、深具悔意、犯罪後態度亦屬良好，原判決對被告乙○○先
    後二次竊盜行為各量處拘役30日，並定應執行拘役50日，量
    刑並無不當之處。再法院如認短期自由刑以暫不執行為適當
    者，得宣告緩刑，刑法第七十四條定有明文。本件被告既無
    前科，為初犯，有前科紀錄表可稽，原審以被告因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當應知所警惕而
    無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，獎勵自新
    ，而予以宣告緩刑2年，非但適法， 亦無不當之情形，檢察
    官以原判決量刑及緩刑諭知均有未當之處為由，提起上訴指
    摘原審判決不當，請求撤銷改判，難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
