【裁判字號】    97,聲,1690
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1690號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列聲明異議人即被告對臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行之
指揮（97年度執字第13486號）認為不當， 向本院聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即被告（下稱異議人）前因
    於民國96年3月20日晚間8時許，在台中縣豐原市住處，施用
    第一級毒品而違反毒品危害防制條例案件，經鈞院96年度上
    訴字第1875號第二審判決，並於 96年7月26日確定，嗣該確
    定判決經最高法院檢察署檢察總長認為違法，提起非常上訴
    ，由最高法院 97年度台非字第228號撤銷原判決，再由鈞院
    以 97年度上更（一）字第184號更為審判後為第二審判決並
    確定。而本件確定判決之刑，異議人已請家父於 96年11月9
    日前往臺灣臺中地方法院檢察署並據鈞院96年度上訴字第18
    75號之原第二審確定判決而完繳所易科之罰金後，業已執行
    完畢。惟異議人於日前收到臺灣臺中地方法院檢察署97年執
    字第13486號，核發異議人應於97年9月24日到案之執行命令
    ，其對業經執行完畢之刑而再予命令異議人入監執行，執法
    程序洵有疏漏。本件鈞院96年度上訴字第1875號確定判決，
    雖經最高法院撤銷，惟依非常上訴之原則，為保護異議人之
    利益，此項非常上訴之判決之效力應不及於異議人。本件判
    決既已完繳罰金而執行完畢，則臺灣臺中地方法院檢察署97
    年執字第13486號所示異議人應於97年9月24日到案之執行命
    令顯為不當，為此不服而聲明異議等等。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。
三、經查：異議人因施用第一級毒品罪，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑一年，復經本院以異議人上訴逾期為由駁回異議
    人之上訴，旋經減刑為有期徒刑六月，並於 96年11月9日易
    科罰金執行完畢；嗣經最高法院將原判決撤銷，復經本院於
    97年 7月30日判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月等情，
    經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署 97年度執字第13486號
    卷宗，固有臺灣臺中地方法院96年度訴字第1460號判決、96
    年度聲減字第5721號裁定、本院96年度上訴字第1875號、97
    年度上更（一）字第 184號判決、最高法院97年度台非字第
    228號判決、臺灣臺中地方法院檢察署 96年執更衡字第6411
    號執行指揮書、點名單、收據、釋票回證等在卷為證。惟臺
    灣臺中地方法院檢察署承辦之股長徐森豪於 97年9月16日於
    簽呈上擬註意見：原確定判決處有期徒刑一年，嗣減為六月
    ，於 96年11月9日執畢。嗣最高法院非常上訴判決，撤銷原
    確定判決，發回更審，經二審改判為六月確定。是本件非重
    複判決，於確定前已執畢六月，故「本件不再執行」。乃註
    記擬「不予執行」。而承辦本案之執行檢察官亦於該簽呈上
    註記「如徐股長擬」、「職（衡）股承辦97年度執字第1348
    6 號案件，擬簽結不予執行」，再經主任檢察官及檢察長核
    章，並由檢察長在該簽呈上批示「可」等情，則有簽呈一紙
    附於 97年度執字第13486號卷內可查。顯然該案業已簽結，
    而不再對異議人執行，甚為明確。是異議人以本案於 97年9
    月24日應到案執行，尚屬無據。異議人請求撤銷檢察官執行
    之指揮，即無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10     月  23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年     10     月  23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
