【裁判字號】    97,聲再,185
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第185號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十六年度上訴字第三一
六六號刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。經查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未
    據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，爰予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
