【裁判字號】    97,交抗,1227
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1227號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國97年8月26日所為裁定（97年度交聲字第2343
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以抗告人沒讀什麼書，對法律程序的認識很微弱
    ，是直到最近駕照到期，要換發才知道尚有酒駕罰單金額
    49500元未繳，抗告人並不知道有兩筆罰款，且於96年3月15
    日也已繳納緩起訴處分金60000元，以為違規已經處理好了
    ，也已經記取教訓，懇請法院體諒抗告人謀生不易，係因書
    讀得不多，是個粗人，沒有細讀收到的證書，以致延誤提起
    異議之20日期效，給予減除交通部之處罰云云，提起抗告，
    惟按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不
    服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。經查，本件原處分機關掣
    開之中監違字第裁60－HC0000000號裁決書業於97年3月17日
    ，依受處分人登記之戶籍地址「屏東縣獅子鄉內獅村內獅巷
    47號之1」為送達，並為受處分人親自簽名收受送達證書，
    此有原舉發機關之舉發通知單及原處分機關之裁決書、送達
    證書等在卷可稽，且為受處分人所不爭執，受處分人遲至97
    年8月13日始為異議之聲明，顯逾20日之法定期間，原審因
    而駁回其異議，核無不合，抗告人抗告意旨所陳固值同情，
    亦不能回復業已逾越之法定不變期間，其抗告並無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
