【裁判字號】    97,交上訴,1823
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1823號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度交訴字第112號中華民國97年6月2日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8123號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據被害人甲○○、丙○○請求上訴意旨略以：被告迄
    今尚未賠償，原審未審酌被告犯後態度，僅量處有期徒刑九
    月，應屬過輕等語；被告乙○○上訴意旨略以：原審量刑過
    重等語。查本件被告乙○○於本院宣判前已與被害人就民事
    賠償達成和解，有台灣台中地方法院97年度訴字第1622號民
    事和解筆錄影本附卷可稽，其對於本件業務過失致死犯行自
    始坦承不諱，且按刑之量定係事實審法院得予自由裁量之事
    項，若其未有逾越法定刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，
    即不得遽指為違法（最高法院76年度台上字第4984號判決要
    旨參照）。核諸原審審酌被告就此車禍為肇事者，本件犯後
    自始坦承不諱，於被害人邱花死前住院期間、死後出殯前
    ，多次前往探視及祭祀、及其品行、生活狀況，及尚未與被
    害人家屬達成和解等一切情狀，量處有期徒刑九月，既未逾
    法定刑度，亦無明顯失衡情形，檢察官及被告上訴以原審量
    刑偏輕或偏重等語，指摘原判決不當，均無理由，應予駁回
    。又被告乙○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，有其
    前案資料紀錄表附卷可憑，其於本院審理中坦承犯行並與被
    害人家屬達成和解，經此教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，
    本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑三年，用啟向
    上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
