【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            林志雄律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第17514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二Ｆ
Ｓ型半自動手槍，累犯，處有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣
伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之具
有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍（換裝土
造金屬槍管而成之改造手槍壹支，含彈匣壹個，槍枝管制編號：
0000000000號）沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國（下同）九十五年間，因偽造有價證券案
    件，經本院以九十五年簡字第二五００號案件判處有期徒刑
    三月，經於九十五年十一月十五日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，竟於九十六年八、九月間某日，在臺南縣仁德鄉太
    子廟某汽車保養廠，由綽號「白賊仔」之成年人（另行由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官簽分偵辦）拿具殺傷力之仿Ｂ
    ＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍（換裝土造金屬槍管
    而成之改造手槍壹支，含彈匣壹個，槍枝管制編號：000
    0000000號）一支託其寄藏，其即未經許可，而受寄
    上開槍枝。迄於九十六年十一月十三日下午二時三十分許，
    經警持搜索票前往臺南市東區○○○○○街三十號執行搜索
    ，在乙○○臥房之床頭櫃內，扣得上開改造手槍一支。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告之自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。查本件被告於
    本院行準備程序及審理程序時，對於公訴檢察官提出被告於
    警詢及偵查中之筆錄證據能力均不爭執，亦未抗辯其自白非
    出於任意性，復查無明顯事證足認檢察官及警察機關於製作
    該等筆錄時，有對被告施以法律所禁止之不正方法等情事，
    應認被告之自白均具有任意性，而具有證據能力。
二、次按司法警察等偵查輔助人員於案件未移送檢察官偵辦前之
    調查犯罪階段，依據檢察長之概括授權，先行將尿液、血液
    、毒品、槍砲、彈藥、刀械等證物送請檢察機關預先核定之
    專責鑑定人或鑑定機關（團體）實施鑑定，基於檢察一體原
    則，該鑑定人或鑑定機關（團體）亦應視同受承辦檢察官所
    選任或囑託而執行鑑定業務，其等出具之書面鑑定報告應屬
    刑事訴訟法第二百零六條所定之傳聞例外，當具有證據能力
    ，業據臺灣高等法院暨其所屬法院於九十二年八月間舉行之
    刑事訴訟新制法律問題研討會決議在案，復經最高法院九十
    六年度臺上字第一二二號判決肯認明確。而臺灣高等法院檢
    察署檢察長已概括選任內政部警政署刑事警察局、法務部調
    查局為槍彈有無殺傷力及毒品種類成份之鑑定機關，有臺灣
    高等法院檢察署九十二年九月九日檢文允字第○九二一○○
    一二○三號函可稽，則本案臺南市警察局將扣案槍枝，逕送
    內政部警政署刑事警察局鑑定，即視同內政部警政署刑事警
    察局就上開扣案證物業經臺灣臺南地方法院檢察署承辦檢察
    官所囑託而實施鑑定，從而，上開鑑驗單位所為之鑑定書（
    見偵查卷第五九頁至第六十頁），依前揭法律規定、決議及
    判決意旨，自有證據資格。
三、另按傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，亦即針對被告以外之人於審判外以言詞或書面所為之供
    述證據而為之規範。警卷所附照片七幀及送鑑槍枝、子彈照
    片四幀（見偵查卷第六一頁），乃以科學、機械之方式，對
    於所拍攝內容所為忠實且正確之記錄，性質上並非供述證據
    ，應無刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定之適用。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有仿ＢＥＲ
    ＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍（換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍壹支，含彈匣壹個，槍枝管制編號：00000
    00000號）扣案可茲佐證。而上開改造手槍，經送內政
    部警政署刑事警察局以性能檢驗法鑑驗之結果，具有殺傷力
    無訛，有內政部警政署刑事警察局九十六年十二月十七日刑
    鑑字第○九六○一八一五八六號槍彈鑑定書（偵查卷第五九
    頁至第六十頁）在卷可資佐證，故被告寄藏上開具有殺傷力
    之手槍之客觀犯行，洵足認定。按具有殺傷力之手槍，係槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管之違禁物，非經中央主管機關內
    政部之許可，不得無故寄藏，矧被告仍自九十六年八、九月
    間起即受寄上開手槍至本案查獲時之九十六年十一月十三日
    止，益見被告對於持有具殺傷力之手槍之行為，主觀上確有
    寄藏之故意甚明。準此諸情相互勾稽，被告之自白經核與事
    實相符，堪可採信，本案事證明確，被告之犯行，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告寄
    藏槍枝係受人之託代為保管，其保管之本身所為之持有，係
    寄藏之當然結果，法律上自宜僅就寄藏行為為包括之評價，
    其持有之部分即不另論罪（最高法院七十四年度臺上字第三
    四００號判例參照）。又扣案之彈匣應認係上開槍枝之構成
    部分，並非單獨存在，故此部分並不另論同條例第十三條第
    四項之未經許可寄藏槍彈之主要組成零件罪。查被告前九十
    五年間，因偽造有價證券案件，經本院以九十五年簡字第二
    五００號案件判處有期徒刑三月，經於九十五年十一月十五
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次刑事前案紀錄，堪認
    其品行不佳，並斟酌其持有可發射子彈具有殺傷之改造手槍
    ，持有時間頗長，嚴重危害社會秩序及安全，及被告犯後已
    坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    就所處罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍（換裝土
    造金屬槍管而成之改造手槍壹支，含彈匣壹個，槍枝管制編
    號：0000000000號）係屬違禁物，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
三、另被告雖主張其有供出前開槍枝來源，惟依槍砲彈藥刀械管
    制條例第十八條第四項規定須於偵查或審判中自白，並供述
    全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，【因而查獲或因而防
    止重大危害治安事件之發生】者，始得減輕或免除其刑。本
    件被告雖於另案警詢中供稱本案之槍枝係「丙○○」之人所
    寄藏，然而，被告於警詢中陳稱：「（何人可以證明該槍枝
    為丙○○寄藏？）沒有人可以證明」等語明確（見臺灣臺南
    地方法院檢察署九十七年度他字第二九三頁偵查卷九十七年
    七月二十三日調查筆錄），因此，「丙○○」之人是否持有
    槍枝？「白賊仔」之人是否即為「丙○○」？被告與該人是
    否認識？何以該人將槍枝寄藏於被告處？縱該人持有槍枝，
    該槍枝是否即為本案被告所寄藏之槍枝？等節以觀，依本案
    判決時之卷證資料，均無法證明本案被告所寄藏之槍枝係供
    出【全部來源及去向】，亦無【因而查獲或因而防止重大危
    害治安事件之發生】，尚與上揭刑之減免要件不符，自無從
    減免其刑，併此敘明。
據論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥
刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
