【裁判字號】    97,聲,1299
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1299號
聲  請  人  尚億交通股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五七一號提存事件聲請人所提存之新台
幣貳拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第5315號民事假處分裁定，為擔保假處分，曾提
    供新台幣24萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3571號提
    存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一件
    及印鑑證明一件為證，復經本院調取本院96年度裁全字第
    5315號假處分卷（包括96年度執全字第3221號卷）、96年度
    存字第3571號提存卷核閱屬實，從而，聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
