【裁判字號】    97,消債更,590
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第590號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(四)所示相
    關證明資料，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、聲請人稱張尚元薪資乃論件計酬，請提出張尚元2 年內曾從
    事工作之所有證明（如雇用人給付報酬之單據、帳戶轉匯證
    明）。
(二)、張尚元「所有」銀行及郵局存款（含銀行名稱、帳號、自95
    年1 月起迄今之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
(三)、聲請人稱已自財團法人臺南市私立吾愛吾家養護中心離職，
    請請釋明聲請人現從事何職業？其任職單位之在職證明及薪
    資證明。若聲請人現無職業，另釋明聲請人於失業期間，是
    否領取公司發給之資遣費、退休金？或失業給付或其他津貼
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(四)、聲請人稱女兒因聽障開刀，非健保給付項目，因而支出大量
    醫療費用，請檢附手術證明、購買電子耳朵證明及所有醫療
    費用單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
