【裁判字號】    97,聲,1980
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
97年度毒偵字第2152號、97年度聲沒字第521號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點貳壹壹公克、零點參肆肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局警員查獲被告甲
    ○○於民國97年8月10日下午6時20分許回溯24小時內之某時
    許止（不含為警查獲至採尿期間），在臺南市○○區○○路
    3段236巷6弄5號住處，施用第一級毒品海洛因犯行，並扣得
    白粉2包，業經臺灣臺南地方法院檢察署以97年度毒偵字第
    2152 號為不起訴處分確定。扣案之白粉2包（分別為驗前淨
    重0.220公克、驗後淨重0.211公克，驗前淨重0.355公克、
    驗後淨重0.344公克），經高雄市立凱旋醫院以化學呈色法
    、氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈海洛因反應，有該院
    鑑定通知書1紙可稽，是扣案之白粉2包係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違禁物，爰依首
    開規定聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告持有第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重分別為0.
    211公克、0.344公克），有高雄市立凱旋醫院於97年9月5日
    高市凱醫驗字第8094號濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可
    稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
