【裁判字號】    97,重訴,196
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第196號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鉌春不銹鋼股份有限公司
                        號
兼法定代理  甲○○
人                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰壹拾貳萬捌仟參佰伍拾玖元，及
自民國九十七年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
六計算之利息，暨自民國九十七年八月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬壹仟伍佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰參拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告鉌春不銹鋼股份有限公司邀同被告
    甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國96年8 月29日向原告
    借得新臺幣（下同）10,000,000元，期限自96年8 月29日起
    至99年8 月29日止，利息按原告銀行公告之基準利率加計年
    息百分之1.26採機動方式計算，嗣後當公告之基準利率變動
    時，均願機動比照辦理，未按期攤還或付息時，應即喪失期
    限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日
    起6個月內加付上開利率百分之10，超過6個月部分另加付上
    開利率百分之20違約金，有工商貸款契約書、連續保證書為
    憑。詎被告等利息僅繳至97年7 月28日止，即未再繳納本息
    ，依約已喪失期限利益，應即清償聲明所示之金額，雖經原
    告追索，均未清償，而被告甲○○、乙○○為被告鉌春不銹
    鋼股份有限公司之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出工商貸款契約
      書影本1份、連續保證書影本1份、放款撥款傳票影本2 份
      、轉帳收入傳票影本1紙、分期償還電腦帳卡1紙、京城銀
      行牌告利率表1 紙、被告鉌春不銹鋼股份有限公司變更登
      記表1紙、戶籍謄本1份及現場照片6 張附卷為證（見本院
      卷第6 頁至19頁、第35至37頁），核屬相符。又被告已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任，民法第739條、第740條、第273 條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形，亦不得主張同法第745 條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告鉌春不銹
      鋼股份有限公司邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向
      其借款，到期未依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明
      ，原告依法自得向被告連帶請求積欠之本金、利息及違約
      金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款7,128,359元，及如主文第1項所示之利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定如
    主文第3 項所示之相當擔保金額，准許之。另依民事訴訟法
    87條第1 項確定訴訟費用額（即第一審裁判費71,587元）如
    主文第2項所示，且依民事訴訟法第85條第2項規定由敗訴之
    被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                     民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                         法  官  黃莉莉
                                         法  官  黃聖涵
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                         書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
