【裁判字號】    97,簡,2847
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2847號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字、演說公然煽惑他人犯罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩明牌紅包袋拾伍
份、六合彩明牌卡片拾參張、大型六合彩開獎資料號碼表貳張、
小型六合彩開獎資料號碼表（白色）貳拾肆張、小型六合彩開獎
資料號碼表（紅色）拾玖張、小型六合彩拖牌機率號碼表拾肆張
及奇異筆拾支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第153條第1款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
