【裁判字號】    97,簡,2725
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩字第209號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，被告使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    本罪，自不以偷渡進入為限（最高法院九十年度臺上字第三
    一八○號判決意旨參照）。被告甲○○行為後，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七十九條於民國九十二年十月二十
    九日修正公布，於九十二年十二月三十一日施行，法定刑由
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
    罰金。」修正提高為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣一百萬元以下罰金。」，是比較新舊法之結果，以行
    為時之法律對被告較為有利，依刑法第二條第一項但書規定
    ，應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項之規定。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪及違反修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪。其
    使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與該姓名、年籍不詳綽號「阿強」之成
    年男子間，就前開違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪
    部分，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯（刑法第二
    十八條無刑法新舊法比較問題）。被告行為後，刑法業於九
    十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，因
    新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照）。查被告先後二次行使使
    公務員登載不實事項於其職務上所掌公文書之犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依修正前之刑法第五十六規定，論以一
    罪，並加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有目的、方法之
    牽連關係，然因行為後，新修正施行之刑法已刪除第五十五
    條關於牽連犯之規定，被告所犯上開二罪，將改依數罪併罰
    之規定分論併罰，而依施行修正前即行為時之規定，則應從
    一重之罪處斷，比較新舊法規定，新法並非較有利於被告，
    依刑法第二條第一項規定，應適用行為時之法律，即適用修
    正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一較重之臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪處斷。爰審酌
    被告利用假結婚之不法手段，使大陸地區人民歐孝義進入臺
    灣地區非法工作，影響臺灣地區入境管制及治安，前經檢察
    官予以緩起訴處分其竟未履行其義務，顯見其犯罪後尚無悔
    意，暨檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查
    本件被告所為上揭犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定不
    予減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款減其刑期二分
    之一。另其行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應以
    新臺幣九百元折算為一日；惟於同上時日修正公布施行之刑
    法第四十一條一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、刑法第
    二十八條、第二百十六條、第二百十四條，修正前刑法第五
    十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
壹、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1項第1款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
貳、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
參、中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
肆、中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
