【裁判字號】    97,財管,91
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              97年度財管字第91號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求鈞院97年度訴字第975號就
    台南縣山上鄉○○段742地號、地目建、面積880.06平方公
    尺土地共有物分割案件，經請領共有人甲○○之戶籍謄本時
    ，發覺甲○○係昭和4年即民國18年2月8日出生，昭和11年
    即民國25年8月22日時死亡。經戶籍員提供閱覽戶籍簿記載
    甲○○父母已死亡，無其他兄弟姊妹或配偶、子女的合法繼
    承人。查甲○○對上開共有土地應有持分210分之10迄今未
    辦理繼承登記。因甲○○死亡後，無合法繼承人，亦未見有
    其他親屬召開親屬會議選任遺產管理人，今共有物分割案件
    聲請人係利害關係人，參照非訟事件法第149條規定得聲請
    法院選定甲○○之遺產管理人，以便訴訟之進行，為此請鈞
    院准予選任遺產管理人等語。
二、按民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條規定，繼
    承開始時，繼承人之有無不明者，法院應依聲請為公示催告
    ，以搜尋繼承人。此所謂繼承人之有無不明，係指被繼承人
    究竟有無繼承人尚在不明狀態之情形而言。因之繼承人有無
    不明，應從廣義解釋，亦即依戶籍資料之記載無可知之繼承
    人即屬之，最高法院85年度台上字第2101號判決即採此見解
    。又按日據時期，關於台灣省人民親屬繼承事件，應適用當
    時有效之台灣習慣（參見日本大正十一年第四百零七號令
    第五條）；而當時之台灣習慣，有戶主繼承（即家產繼承，
    因戶主喪失戶主權而開始之財產繼承）及私產繼承（即因家
    屬之死亡而開始之財產繼承）之別。戶主繼承係採單獨繼承
    主義，其順位大致以日本民法有關家督繼承之規定為條理。
    戶主繼承人分為左列三種：(一)法定戶主繼承人。(二)指定戶主
    繼承人。(三)選定戶主繼承人。（臺灣民事習慣調查報告第44
    1頁參照）查本件被繼承人甲○○於日據時期昭和11年8月22
    日死亡，固有聲請人所提戶籍謄本在卷可按；聲請人雖以被
    繼承人甲○○死亡後無合法繼承人，亦未見其他親屬召開親
    屬會議選任遺產管理人，據以聲請選定遺產管理人，惟被繼
    承人甲○○於死亡前為戶主，其死亡後，由其姊林氏品繼任
    為戶長，此由聲請人所提戶籍謄本關於甲○○之稱謂為「戶
    主」，事由欄記載：「昭和拾壹年八月貳拾貳日死亡」，及
    林氏品事由欄接續記載：「昭和拾壹年八月貳拾貳日戶主相
    續」等語，即明林氏品乃繼任甲○○為戶長，揆諸前開說明
    ，本件關於被繼承人甲○○死亡所遺家產應由林氏品繼承，
    足見被繼承人甲○○死亡時，其繼承人並非不明，且查無拋
    棄繼承之情事，揆諸上開法律規定，聲請人自不得向本院聲
    請選任遺產管理人，從而，本件聲請人聲請選定遺產管理人
    ，即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費用新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
