【裁判字號】    97,聲,1945
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1945號
異  議  人  甲○○
即  受刑人
上列異議人因公共危險案件，對檢察官執行之指揮聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十七年度執字第六三二一號九
十七年十月二日對受刑人甲○○所核發之執行命令應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○於民國97年10月
    8日收受臺灣臺南地方法院檢察署97年度執字第6321 號執行
    指揮書，始知應自同年11月17日起執行臺灣臺南地方法院97
    年度交簡字第1840 號判決所判處之有期徒刑4月之刑。惟異
    議人於警詢時，曾告知員警其通訊地址位於臺南縣永康市○
    ○街118號之1，復於97年9月8日即已入監服刑，然上開判決
    並未寄送至異議人上開居住地，導致異議人迄今未收受該案
    判決書，而未能於法定期間內聲明上訴，使異議人之權利受
    損；如上開判決書等公文曾寄發至異議人上址居住地，異議
    人理當能適時收悉而得救濟，是本件檢察官執行之指揮尚非
    適當等語。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，但有特別規
    定者，不在此限；受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執
    行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事
    訴訟法第456條、第484條定有明文。次按裁判製作裁判書者
    ，除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護
    人及其他受裁判之人；而送達文書，除刑事訴訟法有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，但在他處會晤應受送達人時，得於
    會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達自寄存之日起，
    經10日發生效力，刑事訴訟法第227條第1項、第62條，民事
    訴訟法第136條第1項、第137條第1項及第138 條第1項、第2
    項亦分別有明文規定。
三、經查：
  (一)本件異議人係於97年6 月24日為警攔查，經警發現其涉有酒
    後駕車之公共危險犯行，而報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵辦，該案嗣經檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，並
    由本院以97年度交簡字第1840 號判決判處有期徒刑4月；而
    異議人於警詢中，除曾陳明其住所即戶籍地係位於嘉義市西
    區下埤里頂埤76號之3 外，並曾陳明其現居於臺南縣永康市
    ○○街118號之1，則揆諸前揭法律規定意旨，上開判決書之
    正本，自應分別送達於異議人之上開住、居所，方為適法。
    惟上開判決書除曾送達於異議人上開住所所在地，因未獲會
    晤異議人本人，亦不能交付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人，而依法於97年8 月21日寄存於送達地之警察機關外，
    並未送達於異議人上開居所所在地等情，業經本院依職權調
    閱本院97年度交簡字第1840號案卷核閱無誤。
  (二)又上開判決書既未送達於異議人上開居所所在地，其送達程
    序已非適法；且上開判決書經寄存於異議人住所所在地之警
    察機關即嘉義市政府警察局第一分局北鎮派出所後，異議人
    並未前往領取乙節，復經本院向該派出所查明無訛，並做成
    電話記錄在卷可稽。是自上開送達情形觀之，亦無從認定異
    議人確已實際收受上開判決書，而得自該時起計算上訴期間
    ，並補正上開送達程序瑕疵之情形可言。
  (三)綜上，本院97年度交簡字第1840號判決既未合法送達於異議
    人上開居所，該案判決即未確定。是臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於上開判決尚未確定時，即向異議人核發本件97年
    度執字第6321號執行指揮書，實有不當，應予撤銷。
四、本院97年度交簡字第1840號判決既因送達不合程序而尚未確
    定，則異議人對該判決內容有所不服者，應另循上訴程序救
    濟，非本院得逕行重新審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
