【裁判字號】    97,易,1618
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1618號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11040
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣、安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月24日11時13分許，騎乘車牌號碼VDR-
    007 號輕型機車，行經乙○○所經營位於臺南縣仁德鄉○○
    村○○路101 號之「建民螺絲工廠」（現已停業），因見四
    下無人，認有機可趁，遂意圖為自己不法之所有，本於加重
    竊盜之犯意，將腳踏上機車坐墊，以攀爬該工廠圍牆入內，
    繼而攀爬該工廠辦公室窗戶踰越進入辦公室內，徒手竊取乙
    ○○所有置放在該處之白鐵螺絲帽成品約10.2公斤（價值約
    新臺幣5 千元），得手後，將之放入現場之茶壺內以便攜帶
    ，嗣正欲攜帶離去之際，適為巡邏員警發覺查獲，並扣得上
    開白鐵螺絲帽成品 (業已發還乙○○），始知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定改依簡式審判程序審理，先予敘明。
二、上開事實，迭據被告於警詢、偵查中及本院審理時供承不諱
    （見警卷第1 至2 頁、偵卷第6 頁、本院卷第30至31頁），
    核與證人即被害人乙○○於警詢時證述失竊之情節大致相符
    （見警卷第3 至4 頁），此外，復有贓物認領保管單1 紙、
    現場及查獲照片5 幀在卷可證（見警卷第7 、21至23頁），
    足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，而
    所謂「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言。查窗戶具有阻隔內外，具有防閑效
    用，自屬安全設備無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越牆垣、安全設備竊盜罪。爰審酌被告正
    值壯年，不思己力謀取生活所需，率爾攀爬停業工廠之牆垣
    、窗戶入內行竊，危害人民之財產安全，惟念其所竊財物價
    值非鉅，且業已返還被害人，未造成被害人實質損害，犯後
    坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並衡酌被告之前科素行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
