【裁判字號】    97,簡,2959
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2959號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4147號），被告於本院審理時自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新台幣伍萬元，
應自緩刑期間開始起至屆滿壹年陸月前支付完畢。
扣案第一級毒品海洛因參拾貳包（驗後淨重合計伍點零陸公克）
、第二級毒品安非他命拾捌包（驗餘含袋合計拾壹點玖肆肆公克
）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充被告於本院審理時自白犯罪為證據
    。
二、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款規定所稱之第一、二級毒品，均不得非法持有。
    故核被告持有扣案之海洛因及安非他命之行為，分別係犯毒
    品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪及同條第2
    項之持有第二級毒品罪。又被告明知同案被告王通達將毒品
    放置在車輛內，而仍予借車使用，並受託保管車內毒品，故
    其自借用車輛時起，至為警查獲時止，就上開犯行，與同案
    被告王通達有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，
    論以共同正犯。惟被告同時持有海洛因及安非他命之行為，
    係一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條規定，從一重之
    持有第一級毒品罪處斷。再查，被告為警查獲前，因將車輛
    停放在紅線上而遇巡邏警員盤查，其在警員知悉其持有上開
    毒品前，自行向警員坦承車上放置有毒品並主動取出上開毒
    品等情，亦有卷附之臺南市警察局第五分局開元派出所警員
    吳明樹96年2月29日職務報告載明可按，被告並接受裁判，
    故應符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告前無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其明知同案被告王通達將毒品放置
    在車輛內，仍予借用，因而罹犯本案，思慮雖有未週，惟其
    犯罪情節尚非嚴重，且犯後於本院審理時坦承犯行，應已知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，其經此偵查、起訴及審判程序，應已知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。又為平衡法益，並確保被
    告緩刑之宣告能收具體之成效，再兼衡被告經濟能力，爰命
    其向公庫支付新臺幣50,000元，併定其應履行期間。
三、扣案之白色粉末共32包（（驗後淨重合計5.06公克）、白色
    或無色透明結晶或結晶性粉末共18包（驗餘含袋合計11.944
    公克），分係第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，有
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑定書各1份在卷可證，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，不論屬於犯人與否，均應宣告沒收銷
    燬之。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防
    制條例第11條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第28條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
