【裁判字號】    97,聲減,408
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第二四四號
），本院裁定如下：
    主  文
陳佑端所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，減為有期徒
刑捌月。
    理  由
一、查受刑人陳佑端因於民國（下同）九十一年十月十一日違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經本院以九十五年度簡
    字第一七七一號判決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    九十五年度偵字第一三九○號），判處有期徒刑一年四月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
