【裁判字號】    96,訴,1739
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1739號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
五五四三號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、本案被告丙○○所犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪，
    並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理及偵查時之自白；
（二）、證人乙○○於警詢及偵查中之證述；
（三）、指認照片六幀；
    本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通
    搶奪罪。爰審酌被告不思以正當方法賺取財物，竟貪圖不法
    利益，搶奪他人財物，對社會治安影響非輕，衡其犯罪動機
    、手段、所得及犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
