【裁判字號】    97,訴,1275
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1275號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
指定辨護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件（97年度偵字第8373號），經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○之羈押期間，自中華民國97年10月30日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○○因強盜案件經檢察官提起公訴，本院前以被告
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進
    行審判，於97年7月30日裁定執行羈押。茲羈押期間已屆，
    經本院審閱卷證並傳訊證人及訊問被告後，認羈押原因仍然
    存在，認該被告有繼續羈押之必要，爰裁定自97年10月30日
    起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                 刑事第三庭   審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
