【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1368號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中市，有被告戶籍謄本可參，依民事
    訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。又
    原告主張本件請求原因係借款，據原告提出被告借款時所簽
    發、作為清償用之本票，其付款地為台北市，則本院並無管
    轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
