【裁判字號】    97,簡,2828
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，累犯
，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如下所述外，餘均引
    用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」欄補充記載「甲○○前因詐欺及偽造文書案件
    ，經本院以95年度易字第69號及95年度簡字第2216號判決分
    別判處有期徒刑6月及5月確定，及95年度聲字第1829號裁定
    應執行有期徒刑10月確定，於民國95年4月28日入監服刑，
    於96年2月27日縮刑期滿，翌日執行完畢出監。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
