【裁判字號】    97,簡,2733
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知已陷於週轉不靈之無資力狀態，竟意圖為自己不
    法之所有，自民國九十六年一月初某日起至九十六年五月三
    十一日止，接續持附件附表一所示之無兌現可能之芭藥票十
    紙，及簽發其女兒林玉怡交付使用、無足夠存款而無法兌現
    之如附件附表二所示之合作金庫支票五紙，向乙○○佯稱上
    開支票均係其承攬他人工程所收之工程款支票，而向乙○○
    借款，致乙○○陷於錯誤，以為上開支票確係有兌現可能之
    客票，而如數借予甲○○如附表一、附表二所示合計新臺幣
    三百三十八萬一千五百元之款項。
二、本件證據除補充：(1)被告於本院訊問時之供述、(2)證人乙○
    ○於本院之證述，及(3)被告與告訴人於九十六年八月二十九
    日就附件附表所示款項所簽立之協議書影本一件外，其餘證
    據及論罪引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。又告
    訴人乙○○雖指證被告除本件金額，尚有向其貸借其他筆款
    項，然此部分僅有告訴人之片面指訴，告訴人無法提出被告
    向其借款之支票為證，尚難僅憑告訴人之片面指訴，即遽行
    認定被告此部分犯行，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
