【裁判字號】    97,附民,170
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因97年度易字第1438號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件「刑事附帶民事訴訟
    起訴狀」所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯傷害案件，業據本院於民國（下同）
    97年10月6日辯論終結，並於同年月23日判決有罪在案，然
    原告遲於97年10月9日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收
    文章戳在卷可憑（見附民卷第1頁）。是以，本件附帶民事
    訴訟既係於第一審辯論終結後提起，依前揭規定，其起訴於
    法即有未合，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回
據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
