【裁判字號】    97,簡,2876
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2876號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1984號），本院受理後（97年度易字第1611號)，
因被告於準備程序業已認罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（含袋重
零點伍伍公克）沒收銷燬、空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據之一。
二、扣案之第二級毒品安非他命（含袋重零點伍伍公克），屬於
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒
    收銷燬之；又包裝安非他命之包裝袋1個，經與毒品析離後
    ，已非毒品，且為被告用以包裹毒品，以防止其裸露、逸出
    、潮濕，便於攜帶、持有、施用毒品之用，應依刑法第38條
    第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
