【裁判字號】    97,交簡,2568
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除增載「甲○○前因公共危險罪（酒醉駕
    車），經本院以九十二年度南交簡字第九○九號判處有期徒
    刑二月，於民國九十三年二月二十四日易科罰金執行完畢」
    、第一行「二十二時三十分許」應更正並增載為「二十一時
    許起至二十二時三十分許止，在臺南市○○路○段某卡拉OK
    飲用啤酒」及證據部分「被告於警詢中之自白」應更正為「
    被告辯稱：伊開車不會受飲酒影響云云」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如上開所載之犯
    罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其於
    九十三年二月二十四日執行完畢，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。茲審酌被告之犯罪動機、目的，本次係二犯，酒後
    駕車時之酒精濃度數值達每公升一點零六毫克、未顧及大眾
    之交通安全駕駛動力交通工具，惟其本件係騎機車經警攔查
    ，並未肇事，並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
