【裁判字號】    97,易,1646
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1646號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2328號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪，乃
    除死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
三、論罪科刑：
  (1)查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪；其施用第二級毒品期間持有第二級毒品之行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (2)被告有前開犯罪事實欄所載之罪刑，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依累犯規定加重其刑。
  (3)爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及
    判處罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品
    僅屬戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本
    件犯罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
