【裁判字號】    97,婚,532
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第532號
原      告  乙○○
                        49巷.
被      告  甲○○
當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所
    地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有
    明文。次按關於離婚訴訟之管轄權部分，民事訴訟法第568
    條第1項前段規定，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立
    或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、
    妻死亡時住所地之法院管轄。該條項所稱之「專屬夫妻之住
    所地」，係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該
    條項文字未規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻
    之住所地」，及該條項於75年修正時，特揭櫫「依民法第20
    條第2項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬
    同一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所
    ，爰將第1項『專屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡時住所
    地』修正為『專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地』」
    為其立法理由。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定
    為其住所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452號解釋之
    意旨自明（最高法院95年度臺抗字第595號亦同此旨，可資
    參照）。
二、經查，兩造結婚後即協議居住於屏東市○○街57巷38號及屏
    東市○○街57巷38號等處所一節，業據原告陳明在卷，又本
    件原告起訴主張被告惡意遺棄他方在繼續狀態中而提起本件
    離婚訴訟，稽之兩造既協議以位於屏東市之處所為共同居所
    ，則該離婚之訴原因事實發生亦係位在屏東市，揆諸前開規
    定，本件應專屬兩造住所地及原因事實發生地之管轄法院即
    臺灣屏東地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                       家事法庭   法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
