【裁判字號】    97,消債更,1272
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1272號
聲 請人 即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、提出債務人清冊，如無債務人仍應釋明之。
二、提出與安泰商業銀行協商成立之協議書及無擔保還款計劃（
    須有聲請人之簽名）。
三、提出聲請人主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）（至少須自民
    國95年1月起迄今之內容），若無證券存摺，亦請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
四、說明臺南市○○區○○路5段34號房屋係何人所有，並提出
    相關證明文件。
五、說明何以協商當時聲請人每月僅有18,000元之收入，卻得以
    繳納每月30,595元之協商款長達1年多之期間，並提出相關
    證明文件。
六、陳報依法應分擔聲請人父親劉燦銘扶養義務之人數（含其他
    扶養義務人之戶籍謄本，記事均勿省略）、分擔之比例及家
    系表並釋明聲請人之父親劉燦銘現有無工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
