【裁判字號】    97,聲,1990
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1990號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97戒毒偵字第21
1號、97年度聲沒字第510號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第18
    43號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，查扣之第
    一級毒品海洛因2小包（毛重合計0.62公克），因屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，應聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
三、經查：扣案之白色粉末2小包（合計淨重0.50公克），經法
    務部調查局以化學呈色法初步篩檢，以氣相層析質譜儀（GC
    /MS）確認鑑定分析結果，均含第一級第6項毒品海洛因成分
    ，有法務部調查局96年7月24日調科壹字第09623056670號鑑
    定書在卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第
    1843號卷第43頁）。是扣案之白色粉末為海洛因，屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違禁物
    ，自應依前開規定諭知沒收並銷燬之，是聲請人上開聲請與
    首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
