【裁判字號】    97,訴,1163
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1163號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳魁元律師
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年10月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年八月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行；
但被告以新臺幣壹佰萬元預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：
(一)、被告明知訴外人吳宜秋係原告配偶，竟基於妨害家庭之故意
    ，與之發生性關係，嗣經原告會同警方查獲。兩造因上開事
    由協商，最後於民國（下同）97年6月6日達成協議，由被告
    支付原告新臺幣（下同）一百萬元做為精神賠償，被告並承
    諾與吳女不再往來，原告才同意放棄告訴權。
(二)、嗣被告反悔，為此，原告本於和解契約之法律關係，提起本
    件訴訟。
(三)、並聲明：被告應給付原告一百萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；並願供
    擔請准宣告假執行。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、法院的判斷：
(一)、原告主張上開事實，業據其提出97年6月6日之和解協議書1
    份為證，被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告上開主張，自堪信為真
    實。
(二)、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力」，民法第229條第2項
    定有明文。從而，原告本於和解契約之法律關係，訴請求被
    告給付一百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年8月27
    日）起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有
    理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。本院並依職
    權，宣告被告供擔保後得免為假執行。又依同法第87條第1
    項諭知本件訴訟費用確定為10900元，並由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項前段、第390條第2項、第392條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
