【裁判字號】    97,訴,1600
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第134號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第七、八行「於九十三年一月九日因法律修正
    而執行完畢」之記載，應更正為「於九十三年一月九日因法
    律修正出所而未執行完畢」；又關於警方查獲被告經過，應
    更正為「嗣於九十六年十月十五日下午三時許，在臺南縣安
    定鄉縣○○村口之「７－１１便利超商」為警盤
    查時，在警方不知其犯本件施用第一級毒品海洛因犯行前，
    主動將其剛購得尚未及施用之海洛因一包（驗餘淨重○‧○
    一六公克）交予警方，並向警方坦承上開施用海洛因之犯行
    ，警方獲其同意採尿送驗結果，分呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而查知其另涉有本件施用第二級毒品安非他命犯行
    。」，其餘犯罪事實則均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十六年十一月二日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、送驗尿液年籍及對照表各一件（見偵查卷第
    一九頁及警卷第四頁）。
  (三)被告前有如附件犯罪事實欄所示之於九十年五月八日觀察勒
    戒執行完畢釋放出所後，又於五年內之九十四年間，再犯施
    用毒品案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察勒戒
    處分，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，是被告再
    犯本件施用第一、二級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高
    法院九十五年度台非字第五九、六五號判決意旨參照）。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪，及同條第二項之施用第二級毒品
    安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，
    及其施用第二級毒品安非他命前持有安非他命之低度行為，
    應分別為施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)查被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一
    、二級毒品罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
  (三)又被告為警盤查時，係在警方無任何事證得知其涉犯本件施
    用第一級毒品海洛因犯行前，主動將其持有之海洛因一包交
    予警方，並向警方坦承於九十六年十月十四日下午六時許有
    上開施用海洛因犯行，而願接受裁判等情，有被告警詢筆錄
    在卷可證（見警卷第一頁反面），合於自首之要件，其所犯
    本件施用第一級毒品海洛因犯行，爰依刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。
  (四)爰審酌海洛因及安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經
    送觀察勒戒及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及刑罰處分而記取教訓，惟其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
  (五)另扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○一六公克
    ）係被告於為警查獲前約二小時剛販入持有、預備供其另犯
    施用第一級毒品罪所用之物，並非供被告為本件施用第一級
    毒品犯罪所用之物，業經被告供陳在卷（見本院卷第三四頁
    ），則上開扣案之第一級毒品與本案犯罪並無關連，且係證
    明被告另案犯罪（即持有第一級毒品罪）之證據，自不宜於
    本案宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五
    十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
