【裁判字號】    97,簡,2961
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2961號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1495
號），被告於本院審理時自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實部分補充被告構成累犯之犯罪前科如下：
    (1)被告於民國92年間因竊盜罪，經本院判處有期徒刑8月，
      並諭知緩刑3年確定。其因於緩刑期間再犯(2)之竊盜罪，
      經撤銷緩刑，於95年3月2日入監服刑，於95年10月28日縮
      刑期滿執行完畢。
    (2)被告於94年間又犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑4月確定
      ，業於94年12月28日易科罰金執行完畢。
  (二)證據部分：補充被告於本院審理時自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有前
    段(一)之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，已如前述，猶不思正當努
    力工作營生，再犯相同之罪，顯見其惡性不輕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，所竊取之財務價值尚不高，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、方法、素行前科紀錄等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41項第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
