【裁判字號】    97,簡,2809
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一三０四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
伍公克）沒收銷燬之。海洛因包裝袋壹個（空包裝重零點貳公
克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告係受他人之請
    託而購買毒品，持有時間非長，犯後坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點五公克），係屬查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定沒收銷燬之；又包裝前開第一級毒品
    海洛因所使用之空包裝袋一個（重零點二三公克），係用於
    包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、存放，為供
    被告施用第一級毒品海洛因所用之物，其非毒品危害防制條
    例第二條所稱之第一級毒品，雖因係包裝上開第一級毒品海
    洛因而與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析
    其重量，此有卷附法務部調查局鑑定通知書一紙可憑（見偵
    查卷第三八頁），已可證明上開空包裝袋一個與第一級毒品
    海洛因並無不可析離之關係，不能視為第一級毒品海洛因之
    一部分，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
    另扣案之行動電話一支（含SIM卡一張），核與本件犯罪無
    關，且非違禁物，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
