【裁判字號】    97,補,393
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第393號
原      告  金銘山實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）1,933,000元，應徵收第一審裁判費20,206元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
