【裁判字號】    97,簡,2685
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2685號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7488
號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本院合議
庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院之自白為證據。
二、爰審酌被告前因提供個人郵局帳戶予詐騙集團，經本院判處
    有期徒刑5月確定，並已執行完畢，再犯本案，顯無悔意，
    惟念及被害人受詐騙所受損害僅新台幣2460元，金額非鉅，
    且被告係因罹患疾病多年，無法工作，生活陷於困難，始鋌
    而走險，犯罪動機尚值同情，及其智識程度、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
