【裁判字號】    97,消債更,1249
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1249號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院於民國97
年10月21日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告之住址、身分證統一編號及送達
代收人姓名、住址，應更正如附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰依原告聲請依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  朱小萍
   附件：
聲 請 人
即債務人  甲○○    住臺南縣南化鄉北寮村7鄰北寮109號之1
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    送達代收人  乙○○
                    住臺南市安平區○○○街558號1樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
