【裁判字號】    97,簡,2913
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2913號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓之6.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第一二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手
    段、所生危害尚屬輕微，其價值僅新臺幣三百九十八元，及
    其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。按犯罪在中
    華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外
    ，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額二分之
    一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款參
    照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判
    時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭
    知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月十六日施行
    ，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，合於同條例第二
    條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條之規定，應將其宣告刑減二分之一
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
