【裁判字號】    97,交簡,2575
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：查被告甲○○於民國96年間因搶奪案件，經本院
    判處1年6月，減為有期徒刑9月確定，並於97年7月4日縮刑
    期滿執行完畢（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為97年7月5
    日執行完畢，應予更正），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告二人明知酒後駕車危險，猶貿然駕車上路
    ，且因而肇事，危害自身與公眾安全，實屬不該，惟念其等
    犯後均坦承犯行，尚知悔悟，並兼衡其等經警查獲時所測得
    呼氣酒精濃度各為每公升0.47毫克、0.58毫克之酒醉程度所
    生危害，暨被告乙○○尚無其他犯罪前科，素行良好，此次
    為初犯，另被告甲○○則有竊盜、搶奪、妨礙家庭等多項前
    科，素行不佳，有前揭前案紀錄表可稽等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
