【裁判字號】    97,交易,318
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
137號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）88年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    以88年度交易字第393號刑事判決判處拘役50日確定，於89
    年2月23日易科罰金執行完畢。又於90年間犯相同之罪，經
    臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第3126號判處罰金23,
    000元確定，於91年12月4日繳清罰金執行完畢。另於90年間
    又犯相同之罪，經臺灣彰化地方法院以90年度彰交簡字第34
    3號判處有期徒刑3月確定，於91年2月25日易科罰金執行完
    畢。再於94年間又犯相同之罪，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    以94年度偵字第1241號處以緩起訴處分，於94年5月4日緩起
    訴期間屆滿確定。復於95年間又犯相同之罪，經臺灣彰化地
    方法院以95年度斗交簡字第216號判處拘役59日確定，於96
    年3月28日易科罰金執行完畢【（以上五次行為（起訴書誤
    載為四次）均未構成累犯】。詎甲○○仍不知悔改，又於97
    年7月1日凌晨0時許，酒後駕駛5827-NU自小客車，從新營交
    流道出發欲前往台南縣新化鎮，於凌晨0時46分途經台南縣
    下營鄉國道一號297公里南向處，因行車不穩，為國道警察
    攔查，發現其滿身酒味，經施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    酒精濃度值為每公升0.67毫克，而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵、審中坦承不諱，並有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，
    係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L ）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669 號函公告週
    知。被告為警查獲時，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力顯然欠佳、蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形、訊問時注意力無法集中、
    多話等情，有上開測試觀察紀錄表在卷可稽，且其呼氣酒精
    濃度值高達每公升0.67毫克，遠遠超過上開標準，足見被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本院審酌
    如事實欄所述被告已有5次酒醉駕車行為遭警舉發，猶不知
    悔改，第6次再為本件酒醉駕車肇事行為，為警查獲時所測
    得之呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克，惡性重大，惟念其
    犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且並未造成
    其他人員、財物之損失等一切情狀，本院認檢察官具體求刑
    有期徒刑8月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
