【裁判字號】    97,易,1819
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1819號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第12832號），本院受理後 (97年度簡字第2910號)認不宜，經
改分通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱及毀損等罪之
    案件，本院認係分別觸犯刑法第三百零九條第一項、第三百
    五十四條之罪，依同法第三百十四條、三百五十七條之規定
    ，均屬於告訴乃論之罪。茲告訴人乙○○已撤回本件公然侮
    辱及毀損之告訴，有聲請撤回告訴狀一份可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                書記官   何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
