【裁判字號】    97,撤緩,104
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（九十七年度
執聲字第一三九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十六年度簡字第四００三號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國（下同）九十六年十一月三十日以九十六年度簡字第
    四００三號（九十六年度偵字第一三一七一號）判處有期徒
    刑八月，緩刑三年，於九十七年一月七日確定在案。嗣該受
    刑人於緩刑期內即九十七年四月四日故意更犯竊盜罪，經臺
    灣臺南地方法院於九十七年八月二十五日以九十七年度易字
    第六七０號判處有期徒刑八月（不得易科），並於九十七年
    九月十三日確定。爰依刑法第七十五條之一第一項第一款之
    規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定者；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之；刑法
    第七十五條之一第一項第一款、刑事訴訟法第四百七十六條
    分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於民國
    （下同）九十六年十一月三十日以九十六年度簡字第四００
    三號（九十六年度偵字第一三一七一號）判處有期徒刑八月
    ，緩刑三年，於九十七年一月七日確定在案。惟受刑人因於
    緩刑期內即九十七年四月四日故意更犯竊盜罪，經臺灣臺南
    地方法院於九十七年八月二十五日以九十七年度易字第六七
    ０號判處有期徒刑八月（不得易科），並於九十七年九月十
    三日確定，此有受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷足稽，聲請人並於前述犯竊盜罪之判決確
    定後六月以內提出本件聲請，核與刑法第七十五條之一第二
    項之規定相符。次查，受刑人先後二次犯罪均屬意圖為自己
    不法所有之財產性犯罪，參以被告不思警醒，努力向上，以
    正途謀生，顯見被告欠缺自制力，足認前案緩刑對其顯難收
    矯治之效，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有
    執行刑罰之必要性，故核與刑法第七十五條之一第一項第一
    款之規定相符，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
