【裁判字號】    97,交簡,2624
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
；並應於判決確定後依執行檢察官之命令至臺南市安平區漁光里
從事貳佰小時之淨灘之義務勞務，並於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 ( 如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值為每公升一點零二毫克、未顧及
    大眾之交通安全而駕駛動力交通工具，並其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，且本次犯行係酒後
    騎乘機車失控倒地而經警查獲，酒測值雖為每公升一點零二
    毫克，惟其犯行並未造成他人之損害，犯行尚非嚴重，且被
    告於警詢時亦供稱其非常後悔，是單親家庭，目前無業，經
    濟困難，希望從輕發落等語 (見警卷第六頁)，足認其經此
    起訴、審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，就被告諭知緩刑如主文所示之期間，
    以啟自新。又被告之上開犯行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧
    社會公益之平衡，確有以其勞力回饋社會之必要。本院慮及
    臺南地區周遭海域景緻優美，已成民眾假日休憩之最佳場所
    ，惟經常有缺乏公德心之遊客隨意棄置廢棄物，而致周遭海
    域髒亂不堪，而以目前政府機關之清潔人力實則有限，確有
    賴民間力量之積極投入輔助等情，爰依刑法第七十四條第二
    項第五款之規定，命被告於判決確定後依執行檢察官之命令
    至臺南市安平區漁光里從事淨灘之義務勞務貳佰小時，以此
    具體行動回饋社會。執行檢察官亦得請臺南市政府或臺南市
    安平區漁光里里長提供淨灘之必要器具，以協助、督導被告
    執行上開之義務勞務，被告亦應確實、忠誠提供勞務，若未
    確實、忠誠提供勞務而情節重大，檢察官亦得聲請法院撤銷
    被告之緩刑宣告。本院並期被告能確實記取教訓，珍惜此次
    自新之機會，勿再罹法典。被告所犯本件犯行，為輔導、監
    督其確實改過向善，依刑法第九十三條第一項第二款規定，
    應於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
