【裁判字號】    97,簡,2925
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2925號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一一九六號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除前科部分更正為：「甲○○於民國（下同）
    九十三年間因傷害案件，分別經本院以九十三年度簡字第一
    五四八號及九十三年度簡字第二七九二號判決判處有期徒刑
    三月、六月確定；於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十
    三年度易字第三七四號判決判處有期徒刑十月確定。上開三
    刑，經本院以九十四年度聲字第九一七號裁定定應執行有期
    徒刑一年六月，於九十五年七月二十四日執行完畢」，其餘
    犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。查被告前於九十三年間因傷害案件，分別經本院以九十
    三年度簡字第一五四八號及九十三年度簡字第二七九二號判
    決判處有期徒刑三月、六月確定；於九十四年間因竊盜案件
    ，經本院以九十三年度易字第三七四號判決判處有期徒刑十
    月確定。上開三刑，經本院以九十四年度聲字第九一七號裁
    定定應執行有期徒刑一年六月，於九十五年七月二十四日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有
    多次前科，仍不知悔改，因與被害人先前之爭執，不思以法
    律途徑解決，竟持螺絲起子刺傷被害人，致告訴人受有前揭
    多處傷害，對告訴人所造成之心理及生理創傷顯非輕微，行
    為兇狠，惟其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    另螺絲起子一支並未扣案，無從證明現仍存在，爰不另行宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
