【裁判字號】    97,交聲,869
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第869號
處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年8月22 日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75—L00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年8月3日14時許駕駛車牌號碼 X2─438號營業曳引
    車（下稱X2─438號曳引車），在嘉167線10公里處為巡邏之
    嘉義縣警察局交通警察隊警員攔查，而要求異議人會同過磅
    ，然異議人拒絕，警員遂以異議人有觸犯道路交通管理處罰
    條例第29條之2第4項規定之違規事實為由，於同日開立嘉義
    縣警察局嘉縣警交字第L00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱本件舉發通知單）予以舉發，並經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站認為上開違
    規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第29條之2第4項規
    定，於97年8月22日以麻監裁罰字第裁75—L00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1萬元（下稱原處分）。
三、聲明異議意旨略以：上開警員攔查之地點，在距離1 公里範
    圍之路段內並無設有地磅處所，已與道路交通管理處罰條例
    第29條之2第4項規定之處罰要件不符，原處分機關仍以該項
    規定以原處分裁罰，容有不當，爰聲明異議請求撤銷原處分
    。
四、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人1 萬元罰鍰，並
    得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之2第4項定有
    明文，然須限於汽車係行經「設有地磅處所1 公里內路段」
    時，汽車駕駛人有未依標誌、標線、號誌指示或不服從交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅等情形
    時，始足該當道路交通管理處罰條例第29條之2第4項之處罰
    要件。經查上開為警攔查X2─438 號曳引車，並要求駕駛人
    即異議人過磅但遭拒之地點，係位於嘉167線10 公里處，距
    離該地點最近之地磅，為鹿草外環道資源回收廠所設50T 地
    磅站，而經警員實地測量上開攔查地點與 50T地磅站間之距
    離為1點1公里，且該攔查地點並無設置標誌、標線、號誌指
    示汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段過磅等情，
    有嘉義縣警察局97年10月15日嘉縣警交字第0970043888號函
    及函附之交通違規現場圖可稽，從而，異議人駕駛汽車裝載
    貨物，既非在行經「設有地磅處所1 公里內路段」之狀況下
    ，為警攔查要求過磅或有標誌、標線、號誌指示過磅，則其
    縱有拒絕而不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員指揮過磅之情事，亦不符道路交通管理處罰條例第29條
    之2第4項規定之處罰要件，原處分機關仍據以裁罰，容有未
    洽，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異
    議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
