【裁判字號】    97,交訴,102
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴字第102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第940號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式後，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年三月十九日凌晨二時二十四分許，駕
    駛車牌號碼ＷＲ－６３７５號自用小客車，沿臺南縣１８１
    號道路，由北向南行駛，行經臺南縣大內鄉內庄村１６２號
    前，本應注意在劃有分向限制線（又稱雙黃線）之路段不得
    迴車，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當
    時又無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然迴轉，適丙○○
    駕駛車牌號碼Ｅ３－１３９９號自用小客車搭載林聖凱沿前
    開路段由南往北駛至該處，閃躲不及而發生擦撞，賈璥祥因
    此受有左側肱骨遠端粉碎性骨折之傷害。乙○○於駕車肇事
    ，致人受傷後，雖下車查看，然竟未採取救護或其他必要措
    施，亦未告知對方任何聯絡方式，旋即駛離現場，嗣經林聖
    凱抄下車牌號碼告知警方而循線查知上情。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人丙○○
    及證人林聖凱於警詢及偵查中指述在卷，復有臺南縣警察局
    善化分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十幀及財團法人
    奇美醫院九十七年三月二十七日所出具之告訴人丙○○之診
    斷證明書一紙在卷（詳警卷第四頁至第六頁、第九頁、第十
    一頁至第十五頁）可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段普
    過失傷害罪及同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌
    被告疏未注意道路交通安全規則駕車肇事，致被害人受有左
    側肱骨遠端粉碎性骨折之傷害，嗣雖下車查看，然竟未採取
    救護或其他必要措施，亦未告知對方任何聯絡方式，旋即駛
    離現場，惡性非輕，然念其業與告訴人丙○○達成和解，並
    已賠償告訴人丙○○新臺幣（下同）四萬元（調解成立時當
    場給付三萬元，嗣已按和解條件按期履行二期共一萬元），
    業據告訴人丙○○供述在卷，並有臺南市東區調解委員會九
    十七年刑調字第０５９５號調解筆錄一份附卷（見本院卷第
    二十頁）可稽，並審酌其生活狀況、智識程度（國中畢業）
    及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百八十四條第一項後段、第一百
八十五條之四、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
