【裁判字號】    97,易,1665
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1665號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，聲請具保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告為單親家庭成員，父親早逝，
    六十高齡母親體弱多病，長兄為聾啞人士，家中經濟來源均
    需被告工作賺取才得以維持生活上一切開銷，今因被告錯誤
    行為使原本不富裕之家庭雪上加霜，令慈母殘兄不知所措，
    處境堪憐，請求准予具保等語。
二、按停止羈押與撤銷羈押有別，停止羈押，係指維持羈押處分
    效力，僅以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處
    分而停止羈押之執行，因其效力仍然存續，僅係無繼續執行
    羈押之必要而暫時停止執行，如具有法定原因發生時，仍得
    再執行羈押；而撤銷羈押，係指羈押中之被告，因具有法定
    之原因，而發生其羈押裁定及效力向將來失效之效果，使被
    告回復自由之方法。又所謂應撤銷羈押者，除有法條明定之
    情形外（如刑事訴訟法第108條第7項、第109條、第316條規
    定之情形），係以羈押之原因消滅為其要件。本件聲請意旨
    雖引述刑事訴訟法第107 條聲請撤銷羈押之規定，惟觀其聲
    請意旨，並未敘明有何應撤銷羈押之情形，核其真意應係聲
    請具保停止羈押，先予敘明。
三、又按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條之1第1項各款所示之羈押原因，但已無羈押之必要；
    或另有同法第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告仍
    具法定羈押原因而有羈押之必要，復查無同法第114 條各款
    所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許
    具保停止羈押。經查：
  (一)本件被告因犯竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    321 條第1項第3款犯罪嫌疑重大，且有反覆實施之虞，有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，有羈押之必要，應
    予羈押，並於民國97年9 月26日執行羈押在案。本院審酌被
    告係於97年3月至8月間，違犯本件多起竊盜犯行，且其於本
    院審理中，自承於本件案發前僅有臨時性之粗工工作，因無
    錢花用始違犯本件竊盜犯行，此等客觀情事自被告經執行羈
    押後迄今並無變動，應認前開羈押被告之原因仍然存在，不
    能因具保而消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
  (二)又被告所舉聲請具保之原因，係其家中經濟狀況不佳，母親
    兄長需其賺取生活費用等情，惟上開事項縱令屬實，亦僅屬
    被告個人之家庭因素，並不合於刑事訴訟法第114 條各款法
    定應予具保停止羈押之事由，尚難認為有停止羈押之法定原
    因存在，是被告以前揭事由聲請具保，自亦無從准許。
  (三)再被告上開羈押之原因現仍存在，復有羈押之必要乙節，既
    如前述，縱聲請人確有聲請撤銷羈押之意，亦乏所據，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
