【裁判字號】    97,易,1258
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1258號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第801
號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑捌月；又共同竊盜，處有期徒刑捌
月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第320條第1項竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）；
    證據部分補充：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告2次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。又
    被告與邱燦銘（檢察官另行起訴，經本院審結，上訴中。）
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正
    犯。爰審酌被告四肢健全，具有完全謀生能力，惟不思正當
    努力工作營生，竟圖不勞而獲，且依臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所示，其曾有多次竊盜犯行，雖於本案未構成累犯，
    惟其素行已然不佳，又其犯罪之動機、目的係貪圖不法利益
    ，並以隨機之方式竊取他人之自小貨車，無視他人所有權之
    存在，惡性非輕，暨其生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害，及其犯後於審理時始坦承犯行尚具悔意，及
    檢察官亦具體求處應執行刑為有期徒刑1年2月等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第51條第
1項第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
