【裁判字號】    97,聲,1867
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1867號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲字第一三三六號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：上開受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，由本院判決確定送監執行中，經陳奉法務部核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護
    管束，為此，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定提出
    本件聲請等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因多次違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分於九十六年三月七日以九十五年訴字第二一三
    號判決有期徒刑七月確定、於九十七年一月二十八日以九十
    六年訴字第一六六七號判決有期徒刑九月確定，於九十六年
    九月六日入監執行，兩案接續執行，於執行中經法務部矯正
    司於九十七年九月二十三日以法矯字第０九七０九０六七六
    五號函核准假釋，而刑期終結日期原為九十七年十二月二十
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十四日，縮短刑
    期後刑期終結日為九十七年十二月六日乙節，有上開函所附
    之臺灣臺南監獄臺南分監假釋出監人交付保護管束名冊一紙
    在卷可稽，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
