【裁判字號】    97,交簡,2609
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八一七七號），本院判決如下：
    主    文
蔡淑寶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告蔡淑寶所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。查被告前因重傷害及妨害自由等案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於九十六年一月八日以九十五年度重上更四字第
    四二九號分別判處有期徒刑三月及四月，定應執行有期徒刑
    六月確定，於九十六年四月十日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，未滿五年，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應
    能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
    反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復
    已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之
    安全，爰審其服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升零點九九毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍騎乘機車
    ，顯已對行車安全產生一定危害之虞，衡其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
