【裁判字號】    97,聲減,200
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第200號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造特種文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：97年度聲減字第235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造特種文書罪，所處有期徒刑貳月，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年7、8月某日犯偽造特種文書罪
    ，經本院以94年度上訴字第825號（偵查案號：臺灣嘉義地
    方法院檢察署93年度偵字第5077號），判處有期徒刑2月，
    已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月2
    4日以前，所犯為刑法第212條之偽造特種文書罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並請諭知易科罰金之折算標準等情。
二、經核尚無不合，應予准許。查受刑人所犯之偽造特種文書罪
    為最重本刑5年以下有期徒刑，其宣告刑減刑至有期徒刑6月
    以下，併諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    刑事第三庭  審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
