【裁判字號】    97,聲減,207
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第207號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搬運贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第24
2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搬運贓物罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於中華民國（下同）95年10月7日犯搬運
    贓物罪，經本院以97年度上易字第408號（偵查案號：臺灣
    雲林地方法院檢察署95年度偵字第9096號）判處受刑人有期
    徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯為刑法第349條第2項之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
