【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：九十七年度聲減字第二三六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二、三、四、五不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列等罪，經判處如附表所列之刑確
    定在案，茲檢察官以其中附表編號一之罪，其犯罪時間，係
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，聲請予以減刑，並
    與附表編號二、三、四、五不應減刑之罪，聲請定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
