【裁判字號】    97,抗,353
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十七年度抗字第三五三號
抗告人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，本院於中華民國九十七年十月十
五日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十七年十月十五日所宣示九十七年度抗字第三五
五號刑事裁定之原本及其正本當事人欄之抗告人即受刑人「李道
軍」，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本，當事人欄關於抗告人即受刑人姓名
    「甲○○」，誤繕為「李道軍」，應予更正，茲依職權爰更
    正裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
