【裁判字號】    97,勞聲,2
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定       97年度勞聲字第1、2號
聲  請  人
即債 務 人  興享機器興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債 權 人  甲○○
上列當事人間因聲請人對本院95年度勞上字第6號侵權行為損害
賠償事件向本院提起再審經本院以97年度勞再易字第1號受理中
，聲請停止強制執行事件並經台灣台南地方法院以97年度聲字第
1031號移轉管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬元後，台灣台南地方法院97年度
執字第57686號強制執行程序，於本院97年度勞再易字第1號侵權
行為損害賠償再審事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人以其對本院95年度勞上字第6號侵權行為損害賠償事
    件向本院提起97年度勞再易字第1號再審訴訟，現在本院審
    理中為理由，聲請裁定停止臺灣臺南地方法院97年度執字第
    57686號強制執行程序之執行事件。本院審酌聲請人聲請意
    旨及本院卷內資料，並調取上開執行卷後，認為本件之聲請
    ，核與強制執行法第18條第2項規定相符，爰酌定相當擔保
    金額予以准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
