【裁判字號】    97,重上,36
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度重上字第36號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國97年2月1
8日臺灣雲林地方法院第一審判決（96年度重訴字第60號）提起
上訴，經本院裁判送達後上訴第三審前，被上訴人法定代理人變
更而聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司之承
受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴
訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前
當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴訟人，於得承
受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170條、第173條及第17
5條第1項分別定有明文。本件被上訴人合作金庫商業銀行股份有
限公司法定代理人已由原先之乙○○變更為丁○○，有財政部97
年7月8日台財庫字第09703511530號函文暨公司變更登記表影本
各1份在卷可按，並據其聲明承受訴訟，經核並無不合，應予准
許，爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
