【裁判字號】    96,上重更(六),491
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                      九十六年度上重更(六)字第四九一號
上訴人
即被告  丙○○
                （
上訴人
即被告  乙○○
                （
上一人
選任辯護人  卓平仲律師（扶助律師）
上訴人
即被告  甲○○
                （
選任辯護人  邱銘律師（扶助律師）
上列被告因擄人勒贖等案件，不服本院九十六年度上重更(六)字第
四九一號判決，已上訴最高法院，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年十一月六
日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百二十一條第二項定有明文。
二、上訴人即被告丙○○前經本院認為共同犯強盜而擄人勒贖罪
    、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為共同犯擄人勒
    贖殺人罪，均經判處罪刑，被告丙○○、乙○○、甲○○不
    服判決，向最高法院提起上訴，經最高法院函示本院辦理羈
    押，本院於訊問被告三人後，認有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，均於九十七年八月六日執行羈押，至九十七年
    十一月五日，三個月羈押期間即將屆滿。
三、茲最高法院再函請本院依法辦理延長羈押，經本院訊問被告
    三人後，以羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應
    自九十七年十一月六日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百二十一條第二項、第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
