【裁判字號】    97,上易,600
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第600號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度簡上
字第298號中華民國97年8月8日第二審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度偵字第3578號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後
    ，再予提領運用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於民國（下同）九十六年四月十八日，在臺南火車站前，將
    其所有臺南大同路郵局（帳號：0000000－0000
    000號）帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，交予真實姓名
    年籍不詳自稱「陳志文」之成年男子，以此方法幫助「陳志
    文」及其所屬之詐欺集團從事詐欺犯罪帳戶使用。嗣「陳志
    文」及其所屬詐欺集團成員，遂共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於同年四月二十五日撥打電話給乙○○，向
    之佯稱，其於臺中所申辦之行動電話門號未繳費，要求其前
    往郵局繳費云云，致乙○○陷於錯誤，遂於同日依指示前往
    桃園縣大溪鎮「員樹林郵局」，欲匯款新臺幣（下同）二十
    萬元至甲○○上開帳戶，惟經郵局人員發覺有異而攔阻，並
    旋即報警處理，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訟
    訴法第一百五十九條之五第一項定有明文。
二、本件被害人乙○○於審判外之陳述及相關文書等傳聞證據，
    業據被告於本院審理中明白表示同意有證據能力（見本院卷
    第二六頁）。又上開陳述及書面之作成，並無違反程序規定
    或意思不自由等情形，本院認屬適當，得為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承上開銀行存摺、提款卡及其密碼為其
    所申請並交付予「陳志文」之事實，惟矢口否認涉有前揭犯
    行，辯稱：伊見中華日報刊有「電器電腦換現金」之廣告，
    遂交付身分證、健保卡影本及上開帳戶之存摺、印鑑及提款
    卡予自稱「陳志文」代辦電腦分期貸款云云，惟查：
(一)、上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，此外
    復有被害人提出之郵政國內匯款單一紙及被告上開帳戶之開
    戶資料及客戶歷史交易清單各一紙在卷可參，足證乙○○係
    因詐騙集團之人共同施行詐術而陷於錯誤，進而依指示欲轉
    帳二十萬元至被告所有之上開帳戶，殆無疑義。
(二)、按各類形式之詐欺（舉凡誑稱中獎繳交稅金、退稅、核對信
    用卡刷卡記錄、媒介賣淫、親人被綁架、虛設網路拍賣網站
    等等不一而足）利用行動電話、市內電話或電腦網路，且收
    購人頭帳戶作為詐欺工具以利行騙之事例，無日無時在平面
    、電子媒體經常報導，且警察、金融、稅務單位亦在各公共
    場所張貼防騙文宣，已為社會大眾所共知。另參以一般人皆
    可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作為存、提款之用，實
    無需向不特定人購買帳戶，被告率予交付其帳戶供他人使用
    ，故其對於購得其帳戶者利用其帳戶供犯罪所用，應有認識
    。況且，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專
    屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供
    個人帳戶供他人使用。又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對
    於犯罪集團為掩飾詐欺取財犯行，經常利用他人存款帳戶作
    為匯款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，已多所報導及再三披露。則依一般人之社
    會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人
    之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用為與財產
    有關之犯罪工具，是被告對此當無不知之理，竟仍提供上開
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼供該不詳人士使用，縱無具
    體事證顯示被告確有參與向被害人詐欺取財、或不法取得被
    害人匯款等犯行，然就該不詳人士嗣後將其提供之帳戶供作
    詐欺取財之用，顯不違反其本意，則被告有幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，甚為顯明。
(三)、此外，衡諸社會常情，辦理貸款之金融機構或理財公司，除
    要求貸款人提供相關身份證明文件及財力證明外，並無要求
    貸款人亦應提供提款卡及印章作為審核之依據。況被告與受
    交付前開帳戶存摺、提款卡及印章之人素不相識，竟將存摺
    、提款卡及印章等相關資料交付，顯與常理不符，難資憑信
    。再者，被告於本院準備程序中已供稱：有將提款卡密碼交
    予陳志文等語（見本院卷第二六頁）。被告雖辯稱因相信該
    「陳志文」之人將為其向大潤發辦理購買電腦分期付款，如
    果辦好，將可分得三萬元，其餘部分給「陳志文」當佣金。
    然按辦理分期付款購物須先支出金錢，何以購物猶有現金可
    拿？此顯違常情。且如被告資格可辦，何須委託他人，而損
    失佣金費？且辦理分期付款亦不須提款卡及密碼，一般僅身
    分證件即可，此一般常識之人即可辨明。是由上所述，足見
    被告所辯其因相信「陳志文」者可對其辦理購買電腦分期付
    款，而交付上揭帳戶存摺、提款卡、密碼及印章云云，自非
    可取。其應有預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他
    人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪之認識，是縱無證據證明
    被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思至明。
(四)、被告固另辯稱：伊係當天將存摺、印章拿給陳志文就去郵局
    辦理停止帳戶云云。惟查：依臺灣郵政股份有限公司臺南郵
    局九十七年五月二十三日南營字第○九七一二○○六六○號
    函覆甲○○開立帳戶00000000000000號之客
    戶歷史交易清單觀之，其於九十六年四月二日一次之掛失補
    副（即儲金簿遺失補發手續）記錄迄至九十六年四月二十五
    日本案被害人乙○○報警，該帳戶遭警示凍結，其期間並未
    有第二次掛失紀錄，且於四月十八日核發晶片卡，有郵局提
    供之客戶歷史交易清單在卷可稽（見偵卷第八頁），足證被
    告係於九十六年四月十八日交付上開帳戶存摺、晶片卡、密
    碼及印章予自稱「陳志文」之人後，並未有任何掛失之行為
    甚明，準此以觀，益徵被告上開所辯有掛失云云，委無可採
    。
(五)、綜上所述，被告甲○○前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足
    採信，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，以電話伺機詐騙被害人匯款。核該詐騙集團所為係
    犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。
    被告將帳戶存摺、提款卡等物交付予之姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員之成年男子，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被
    告基於幫助之犯意，提供銀行帳戶存摺、提款卡等物予詐騙
    集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術
    使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相
    當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條
    第三項、第一項之幫助詐欺未遂罪。被告係以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫
    助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕
    其刑。
三、原審以被告犯罪不能證明為由，撤銷簡易庭有罪判決，改為
    諭知無罪，自有未洽。檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，
    為有理由，自應予以撤銷改判。爰審酌被告將其所有之金融
    帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團
    因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受
    法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，
    日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發
    生，且被告犯後猶矢口否認犯行，顯見態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又
    按幫助犯係以正犯之行為完成時始得成立犯罪，而本件正犯
    係於九十六年四月二十五日向被害人施以詐術，是時已在中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定得以減刑之犯罪時點之後
    （即須在九十六年四月二十四日前犯罪），故本案被告之行
    為既在該時點後，並不適用上開條例予以減刑，附此敘明。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集
    團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說
    明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就
    上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前
段、第二項、第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條第二
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本件經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
