【裁判字號】    97,裁,4756
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4756號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，對於
中華民國97年7月10日本院97年度裁字第3580號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3580號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款事由，對之聲請再審，
    略謂：本院81年度判字第2777號判決已足為強制執行之執行
    名義，原裁定認屬執行非財產之案件，有遺漏事實之違法情
    形。且依上開判決主文所示，性質上應屬給付判決，即以實
    現補償債權之行為給付，此非形成判決。聲請人基於土地法
    第216條規定，請求相對人補償，此乃意思表示請求權之強
    制執行方法，應依法律上擬制方法為之。原裁定未適用強制
    執行法第130條第1項規定為強制執行，而誤適用行政訴訟法
    第104條規定，有適用法規顯有錯誤情事。又依行政訴訟法
    第306條第2項準用強制執行法規定，執行法院應依職權作成
    課予負擔不利之執行處分，應即為實現判決內容，履行公法
    上之給付義務。原裁定應適用行政訴訟法第304條、第306條
    第2項準用強制執行法第45條以下第2章第2節、第75條以下
    第3節、第115條以下第5節、第122條之1以下第6節、第123
    條以下第3章、第127條以下第4章規定，卻未予適用，而誤
    適用行政訴訟法第104條規定，適用法規顯有錯誤云云。經
    核聲請人之上開理由，無非重述其在前次訴訟程序之主張，
    而其對於原裁定以本院81年度判字第2777號判決主文係撤銷
    再訴願決定、訴願決定及原處分關於依土地法第216條規定
    請求為相當補償部分，並著由相對人高雄縣林園鄉公所另為
    適法之處分，係屬執行非財產之案件，並無不合等詞，因而
    將聲請人前次再審之聲請駁回，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款事由之具體情事，則未據敘明。聲請人泛
    引上開法規指摘原裁定適用法規錯誤，難謂已合法表明再審
    理由。依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
