【裁判字號】    97,裁,4835
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確認徵收處分失效等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4835號
聲  請  人  甲○○
            丙○○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人內政部、苗栗縣政府及參加人經濟部水利
署中區水資源局間確認徵收處分失效等事件，對於中華民國97年
7月17日本院97年度裁字第3617號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院民國（下同）97年度裁字第3617號確定
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請再審意旨略謂：
    聲請人並未逾越20日之上訴期間，上訴程序亦未有其他不合
    法之處，原確定裁定竟認上訴為不合法而予駁回，恐有誤解
    ，於法亦有未符云云。核其狀陳各節，對於原確定裁定以其
    未具體表明原判決所適用之法規確有如何違背法令之處，或
    有如何違背司法院解釋及本院判例，及有如何合於行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背
    法令有具體之指摘，其上訴為不合法為由，而駁回其上訴，
    究有如何合於法定再審事由，並未具體表明，揆諸首揭說明
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
