【裁判字號】    97,裁,4795
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    有關郵政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4795號
上  訴  人  強訊郵通股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  交通部
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關郵政事務事件，上訴人對於中華民國97年7月9
日臺北高等行政法院96年度訴字第4181號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：郵件處理
    規則第4條第2項對「通信性質」為抽象概括定義，不當擴張
    郵政法第6條第1項、第40條第1款構成要件之行為客體範圍
    ，已超越郵政法第6條第1項範圍，逾越母法之授權目的，原
    判決怠於行使規範審查之權限而未予審認、說明，顯有判決
    不適用法規或適用不當之違法。再者，本件裁罰標的電信費
    帳單等文件，依據一般社會觀念及經驗法則可知，非屬信函
    、明信片，而系爭郵件係以電腦大量套印之印刷類商業文書
    ，文件內容僅就寄件者與收件者原已存在之事實所為之通知
    ，並無雙方相互傳達消息之性質，尚非屬保障人民秘密通訊
    自由之範疇，並非郵政法第6條第1項規範之客體，原判決對
    於法規範之概念特徵或要素未能正確理解，而有解釋錯誤之
    情形，顯有法規適用不當之違法。甚且，郵政法第6條第1項
    規定以「職業選擇之客觀許可要件」之重大侵害手段，限制
    一般人民之工作自由權，應以之為先決問題裁定停止訴訟程
    序，提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請大法
    官解釋，惟原判決仍逕以該規定為裁罰之依據，亦顯有適用
    法規不當之違法等語，為其理由。
三、本院經核上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍執與起訴
    意旨略同並經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，而非具體說明其有何不適用法
    規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，
    及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
    上訴為不合法。又原判決已明，郵政法第6條第1項並無違
    憲情事，原審未裁定停止訴訟，聲請大法官解釋，即無不合
    ，併此指明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
