【裁判字號】    97,裁,4826
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4826號
聲  請  人  愛迪克科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年7月24日本院97年度裁字第3716號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3716號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，係主張原確定裁定未予審酌本件
    核定退稅處分未經提起行政救濟前即已告確定，詎相對人於
    未發現新事證之情形下，恣意撤銷原核定退稅處分，並重為
    行政罰之處分，有違行政程序法之信賴保護原則，且原確定
    裁定支持財政部民國92年2月25日台財稅字第0920451247號
    函釋見解，認定聲請人所提中廣國際快遞之執據無證明力，
    亦有違司法院釋字第217號解釋，故原確定裁定於適用法規
    顯有錯誤云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之
    理由，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
    聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  吳  東  都
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
