【裁判字號】    97,裁,4819
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    分割登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4819號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣大里地政事務所間分割登記事件，
對於中華民國97年7月24日本院97年度裁字第3705號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因分割登記事件提起行政訴訟，為本院96年度
    裁字第3483號裁定駁回後，先後聲請再審，亦經本院以97年
    度裁字第2377號、97年度裁字第3705號號裁定（下稱原裁定
    ）予以駁回在案。聲請人復主張原裁定有行政訴訟法第273
    條第1項第10款、第13款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    意旨略以：台中縣政府的函文若沒有虛偽陳述，法院如何將
    不能單獨分割的土地判決為可以分割，又依據建築基地法定
    空地分割辦法第5條規定，相對人必須要求台電公司向台中
    縣政府取得法定空地分割證明文件才能辦理分割登記，相對
    人逕予分割登記已違背該規定，卻稱是依據該辦法第6條規
    定辦理云云。本院經核聲請意旨表明之再審理由，無非說明
    其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，惟對於原裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第l項第10款、第13款規定之再
    審具體情事，則未據敘明，依首揭說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
