【裁判字號】    97,裁,4772
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4772號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事件
，對於中華民國97年7月30日本院97年度裁字第3819號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3819號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第2款所定事由，對
    之聲請再審，其聲請意旨略謂：相對人利用說明作為課稅基
    礎，與事實不符，並違背改制前鈞院62年判字第127號判例
    。詎料鈞院卻置之不理，並一再裁定駁回聲請人，明顯違法
    云云。本院經核其聲請狀內表明之再審理由，僅泛言有再審
    事由，而對於原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第2款規定之具體情事，則未據指明，依上開規定及說
    明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
