【裁判字號】    97,裁,4780
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4780號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人基隆市安樂地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國97年7月29日臺北高等行政法院97年度訴
字第454號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人於原審起訴主張其先祖李萬益是李家第五大房李
    丹桂之子孫，應持有25甲林地繼承權利。李氏祖先共有五大
    房，土地皆以共有的方式持有，李秋菊、李秋遠、李秋如、
    李賜安及李丹桂為五房代表人，應有部分應相同，李萬益卻
    無繼承林地25甲之權利。經查詢戶政資料，林李氏梅於明治
    45年3月14日改名為林氏富，登記時卻以林李氏梅之名登記
    為土地權利人。林李氏梅於民國(下同)21年往生，林橋於18
    年往生，如何能在36年總登記時登記為合法權利人。林地及
    建地皆為李家子孫共有，為何建地部分有登記予李萬益，卻
    無林地之登記，且當時並無任何買賣之紀錄或交易契約的憑
    證。李萬益應有部分移轉至林李氏梅及林橋2人名下並成為
    合法繼承人，係因地政機關並無查證致登記錯誤，使有心人
    士不當得利新台幣(下同)3億7千5百萬元，爰依國家賠償之
    法律關係，求為判決相對人應賠償抗告人3億7千5百萬元。
三、原裁定以：抗告人請求國家賠償上開金額，依行政訴訟法第
    2條、第107條第1項第1款、第12條之2第2項之規定，應由民
    事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限，因將本件移送於
    有審判權之臺灣基隆地方法院。
四、經核原裁定於法並無不合，抗告人對於原裁定依上開規定將
    本件移送於有管轄權之法院，究竟如何違法或不當，於所提
    之抗告狀均未置一詞，僅泛言：抗告人因他人侵占及偽造不
    實之登記蒙受損失，尚乏證明，要能證明相對人之不法行為
    ，才能確保權益，目前尚無法請求國家賠償，請勿移送至臺
    灣基隆地方法院云云。自難認有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
