【裁判字號】    97,裁,4812
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4812號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年6月4日
臺中高等行政法院97年度簡再字第3號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷
    ，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本
    院所表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上見解或確認
    其見解之必要情形屬之。
二、被上訴人認上訴人違反行為時就業服務法第45條規定，依同
    法第64條第1項規定，處上訴人罰鍰新臺幣10萬元，上訴人
    不服，循序提起行政訴訟，經臺中高等行政法院適用簡易程
    序所為之判決(下稱原判決)駁回，上訴人對之提起上訴，係
    以：上訴人於民國97年5月19日以專業技術還原—92年4月22
    日遭塗改之外勞NUR JANAH訪談記錄，惟原判決對該項重要
    證物漏未斟酌，且有判決不備理由之情，顯已牴觸行政訴訟
    法第243條第6款規定，自有由本院確認其法律上意見之必要
    等語，為其論據。惟首揭上訴許可要件之「法律見解具有原
    則性」，與行政訴訟法第243條判決當然違背法令係屬二事
    。行政訴訟法第243條第6款之判決不備理由，顯非屬第一審
    判決對於行政命令是否抵觸法律所為之判斷，或就同類事件
    所表示之法律見解，與其他高等行政法院或最高行政法院所
    表示之見解抵觸，或其他所涉及之法律問題意義重大，而有
    加以闡釋之必要情形者，即不能以適用簡易程序之第一審判
    決所涉及之法律見解具有原則性，而要求許可上訴。至上訴
    人於上訴中提出之97年5月19日以專業技術還原—92年4月22
    日遭塗改之外勞NUR JANAH訪談記錄，既非存在於原審程序
    中，自無原判決對該項重要證物漏未斟酌及判決不備理由之
    問題。是本件上訴並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    ，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
