【裁判字號】    97,裁,4757
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4757號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人經濟部等間水利法事件，對於中華民國97
年7月31日本院97年度裁字第3879號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第3879號確定裁定（下稱原裁
    定）聲請再審，略以：聲請人於上訴聲明中已具體指摘臺北
    高等行政法院95年度訴字第1229號判決當然違背法令，可構
    成上訴之理由，本院96年度裁字第3426號裁定卻以上訴不合
    法駁回聲請人之上訴，經聲請人聲明不服，本院97年度裁字
    第2355號裁定，仍以聲請人未提出具體情事而駁回聲請人之
    再審，且未指明聲請人究應提出何項具體情事，其未附理由
    ，有違行政訴訟法第251條規定。又聲請人並無於再審程序
    追加經濟部水利署等人為相對人，原裁定認定聲請人有追加
    相對人乙節，恐有失查云云。經核聲請人之上開理由，無非
    說明其對於前訴訟程序之裁判不服之理由，而其對於原裁定
    以其前次聲請再審未具體表明再審理由，其聲請為不合法而
    予駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款所定
    再審事由之具體情事，則未據敘明。依上開規定及說明，其
    聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
