【裁判字號】    97,裁,4828
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4828號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南市臺南地政事務所間土地登記事務事
件，對於中華民國97年7月24日本院97年度裁字第3702號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因土地登記事務事件，不服高雄高等行政法院95
    年度訴字第1116號判決（下稱原判決）提起上訴，經本院97
    年度裁字第389號裁定（下稱原裁定）以其上訴不合法予以
    駁回。聲請人不服，對原裁定聲請再審，經本院97年度裁字
    第2617號裁定以其再審之聲請為顯無再審理由予以駁回。聲
    請人復對之聲請再審，經本院97年度裁字第3702號裁定（下
    稱再審裁定）以其再審不合法予以駁回。聲請人仍不服，復
    對再審裁定聲請再審，其聲請意旨略以：原判決違背言詞辯
    論公開之規定，核屬違背法令。原裁定及再審裁定認聲請人
    上訴不合法或聲請再審不合法，應指明某情事是具體情事而
    聲請人知悉較合理，僅要求聲請人單方提出具體情事，顯有
    侵害當事人權益，且其裁定理由矛盾、違誤、不合乎情理法
    云云，經核並未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。又原判決（高雄高等行政法院95年度訴字第11
    16號判決）係以聲請人之起訴，在法律上顯無理由，乃依行
    政訴訟法第107條第3項規定，不經言詞辯論逕以判決駁回，
    聲請意旨謂原判決違背言詞辯論公開之規定，顯為誤解，併
    予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
