【裁判字號】    97,裁,4771
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    地上物徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4771號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣屏東市公所間地上物徵收補償事件
，對於中華民國96年11月30日本院96年度裁字第3340號裁定，聲
請再審，經高雄高等行政法院97年度再字第3號裁定移送前來，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第3340號確定裁定（下稱原
    確定裁定）以有行政訴訟法第273條第1項第13、14款所定事
    由，對之聲請再審。惟查本院原確定裁定係以聲請人未具體
    表明上訴理由為不合法，而裁定駁回其上訴，經核聲請再審
    狀所陳各節，無非係就本件實體關係事實認定及證據調查加
    以主張，而指有行政訴訟法第273條第1項第13、14款之再審
    事由，而對其所聲請再審之本院原確定裁定以其前程序之上
    訴不合法駁回其上訴，有如何合於法定再審事由，並未具體
    指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再
    審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
