【裁判字號】    97,裁,4790
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4790號
聲  請  人  永川窯業股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          營區.
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國97年7月31日本院97年度裁字第3835號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院95年度判字第1815號判
    決（下稱原確定判決）後，聲請人先後提起再審之訴及聲請
    再審，均經本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院97年
    度裁字第3835號裁定（下稱原裁定）聲請再審，惟核其狀述
    理由，無非指摘前訴訟程序原確定判決違誤，並說明有行政
    訴訟法第273條第1項第4款、第9款、第13款及第14款所定事
    由，然對其所聲請再審之原裁定以其聲請為不合法而予駁回
    ，究有如何合於法定再審事由，並未具體指及，依首開規定
    及說明，其再審之聲請，為不合法，應予駁回。又當事人就
    同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審，必須其對最近一
    次之裁判具有再審有理由者，始得進而審究其前此歷次裁判
    有無再審理由，本件聲請人對本院最近一次原裁定所為再審
    聲請既不合法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及訴
    願決定、原處分是否違背法令，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
