【裁判字號】    97,裁,4788
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4788號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部、臺北縣政府間聲請裁定更正事件
，對於中華民國96年11月22日本院96年度裁字第2944號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第2944號裁定（下稱原裁定
    ），聲請再審。查原裁定係以：聲請人聲請將本院96年度裁
    字第1150號裁定案由欄所載「違章建築事件」更正為「臺北
    縣政府誤拆聲請再審人甲○○合法房屋事件」。但案由欄之
    記載僅在確認事件種類，並非法院之判斷，乃依司法慣例形
    成，故以上之記載並無錯誤，聲請人聲請自屬無據等語，裁
    定駁回其聲請，聲請人不服，以有行政訴訟法第273條第1項
    第9款至14款事由，聲請再審。惟核其狀述理由，對其所聲
    請再審之原裁定以其聲請更正係屬無據，而駁回其聲請，究
    有如何合於法定再審事由，並未具體指及，依首開規定及說
    明，其再審之聲請，為不合法，應予駁回。又聲請再審程序
    ，本院僅係就原確定裁定為審查，聲請人不得於再審程序中
    合併為其他請求。本件聲請人聲請再審後，合併請求國家損
    害賠償，以及就非屬行政法院權限事項請求追究相對人相關
    人員法律責任等事項，依前揭說明，為不合法，應併駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
