【裁判字號】    97,裁,4827
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4827號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間退除給與事件，對於中
華民國97年6月20日本院97年度裁字第3244號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因退除給與事件，不服臺北高等行政法院91年度
    訴字第4063號判決（下稱原審判決）提起上訴，經本院94年
    度判字第346號判決（下稱上訴判決）駁回。聲請人對上訴
    判決提起再審之訴，經本院96年度判字第1419號判決（下稱
    再審判決）以其再審之訴無理由予以駁回。聲請人復對再審
    判決提起再審之訴，經本院97年度裁字第3244號裁定（下稱
    再審裁定）以其再審之訴為不合法予以駁回。聲請人仍不服
    ，主張再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由
    ，對之聲請再審，其聲請意旨略以：再審裁定認聲請人未表
    明再審理由，顯屬誤會。相對人違法失職，而再審判決顯有
    行政訴訟法第273條第1項第1款之事實，聲請人業已於該次
    再審之訴狀中詳為陳明，聲請人一再要求相對人遵守法律，
    退伍金基數內涵應包括「統一薪餉」「職務加給」「主副食
    實物代金」「實物代金」，而後三項即「其他現金給與」，
    惟從原審判決至再審裁定對此項陳述，皆未加說明理由即認
    不可採云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於再審裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由之具體
    情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
