【裁判字號】    97,裁,4776
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4776號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間違章建築事件，對於中華民
國97年5月29日本院97年度裁字第2896號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2896號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第10款至第14款所定事由，對
    之聲請再審，其聲請意旨略以：相對人臺北縣政府以偽造之
    文書作為證據，且本院亦未就臺北縣政府於79年間發放補償
    救濟金之事實加以斟酌，顯有違法等語。本院經核其聲請意
    旨表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不
    服之理由，惟對於原裁定以：聲請人不服本院96年度裁字第
    2945號裁定向原審聲請再審原審以管轄錯誤裁定移轉本院管
    轄，聲請人同時合併請求國家賠償部分，一併移送，並無不
    合，據以駁回聲請人之抗告，究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第l項第10款至14款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
