【裁判字號】    97,裁,4781
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4781號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人基隆市安樂地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國97年7月29日臺北高等行政法院97年度訴
字第454號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人於原審訴之聲明原為「被告(即相對人)應賠償原
    告(即抗告人)新臺幣3億7千5百萬元。」於民國97年7月25日
    原審準備程序後，抗告人復於97年7月29日具狀請求變更訴
    之聲明為:「被告應將如附件一之土地地號登記為原告所有
    ，如不能變更登記，被告應賠償原告3億7千5百萬元」，原
    裁定以：抗告人於訴狀送達後，未經相對人同意，且所提行
    政訴訟補正變更狀未載明訴訟之種類、事實上及法律上之陳
    述。再者，抗告人請求相對人國家賠償部分，應由民事法院
    審判，行政法院並無受理訴訟權限，已另行移送於有審判權
    之管轄法院在案，認其訴之變更為不適當，而不予准許。
三、經核原裁定並無不合，抗告人對於原裁定不准其為訴之變更
    ，究竟如何違法或不當，於所提之行政訴訟抗告狀均未置一
    詞，僅泛言：抗告人只是要把權益爭回來，希望法院查明相
    對人有何不法之行為云云。自難認其抗告為有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
