【裁判字號】    97,裁,4836
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4836號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間土地重劃事件，對於中華民
國97年7月17日本院97年度裁字第3614號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對於本院民國（下同）97年度裁字第3614號確定
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請再審意旨略謂：
    原確定裁定係以逾越法定期間駁回再審之訴，然聲請人於95
    年1月23日收受本院95年度判字第25號判決後，即於95年2月
    20日向臺中高等行政法院提起再審之訴，並在該院於95年6
    月2日以95年度再字第6號裁定駁回後，於95年6月20日提起
    抗告，復經本院於96年5月28日以96年度裁字第1164號裁定
    駁回抗告，故此期間聲請人並未中止程序；又行政機關引用
    市地重劃實施辦法第31條第1項第5款規定拆除合法建物，違
    反行政程序法第92條規定云云。核其狀陳各節，業經聲請人
    於前訴訟程序中提出主張，而為原確定裁定所不採。聲請人
    對於原確定裁定以其再審之訴已逾法定期間而予以裁定駁回
    ，究有如何合於法定再審事由，並未具體表明，揆諸首揭說
    明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
