【裁判字號】    97,裁,4786
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4786號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國95年10月11
日臺中高等行政法院95年度訴字第383號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人對於尚未確定之高等行政法院之判決結果有所不服
    ，有要求除去其不利益結果另行改判之必要與利益者，為上
    訴之利益。又尚未確定之原判決之主文與原告（即上訴人）
    起訴所為訴之聲明，兩相比較，倘原判決之結果較原告之訴
    之聲明為不利之情形，原告始有上訴之利益；亦即若原判決
    之主文與原告之聲明並無不同，則判決理由雖有不利益之論
    斷，仍不得上訴。本件上訴人88年度綜合所得稅結算申報，
    經被上訴人調增租賃所得為新臺幣（下同）7,189,042元（
    地上物6,666,667元），併課核定當年度綜合所得總額為7,1
    89,442元，淨額6,930,442元，發單補徵稅額2,099,686元，
    並按所漏稅額2,062,266元處以0.5倍罰鍰計1,031,100元。
    上訴人對調增租賃所得及罰鍰部分不服，申經復查結果，准
    予追減租賃所得4,248,164元及罰鍰791,400元。上訴人仍不
    服，循序提起行政訴訟，原判決理由關於以承租人百川醫院
    支付系爭房屋88年度造價工程款，認係上訴人等該年度之租
    賃所得之論斷雖不利於上訴人，但原判決之主文為：「訴願
    決定及原處分（復查決定）關於不利於原告（即上訴人）部
    分均撤銷。訴訟費用由被告（即被上訴人）負擔。」與上訴
    人在原審起訴所為訴之聲明完全相同（見原審卷第109、110
    頁言詞辯論筆錄及原判決第2頁），亦即原判決係准上訴人
    請求，對其並無不利益，原判決理由對其雖有部分不利之論
    斷，仍不得上訴，本件上訴人對原判決提起上訴，依上說明
    ，為不合法，應予駁回。又上訴人對於被上訴人重為復查決
    定，如有不服，仍得依法提起訴願，併此指明。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
