【裁判字號】    97,裁,4820
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4820號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            癸○○
            辛○○
            子○○
                          共同.
上列聲請人因與相對人宜蘭縣宜蘭地政事務所間有關土地事務事
件，對於中華民國97年6月30日本院97年度裁字第3386號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審起訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3386號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款所定事由之聲
    請再審，其聲請意旨略以：郵務人員並未依規定將1份送達
    證書貼於應受送達人住居所之門首，另1份置於信箱中，致
    聲請人不能合法接受送達，其寄存宜蘭中山路郵局送達即非
    適法，故聲請人領取訴願決定書後起訴，並未逾期。原裁定
    未予詳查，又未傳訊郵務人員查明，徒憑卷附送達證書之勾
    選欄之記載，即認定本件寄存送達合法，起算起訴期間，原
    裁定顯有錯誤。原裁定對送達通知書有否合法送達，置於信
    箱，黏貼於首門上，均未見其說明，其認定寄存送達合法，
    尚欠明確。再言，通知書有被風吹走之可能，亦不能發生合
    法送達云云。本院經核其聲請意旨表明之再審理由，無非說
    明對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，惟對於原裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款規定之再
    審具體情事，則未據明，依首揭說明，其聲請再審自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
