【裁判字號】    97,裁,4832
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4832號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年6月12日本院97年度裁字第3099號裁定，
聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審狀，對
    於本院97年度裁字第3099號確定裁定聲明不服，依上說明，
    仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按
    對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言
    有再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由
    ，所為再審之聲請，即屬不合法，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3099號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人開業多年，
    於建物建造完成前，因無門牌，一向以地號記錄出差地點，
    每年度出差費、水電費等支出皆獲准核列支出，唯獨84年度
    之列支被惡意剔除。又聲請人之事務所位於1樓，使用營業
    用電，單價較高，詎相對人誣指2樓住戶雖有較便宜之住宅
    用電，卻合用1樓之營業用電，而將1樓營業用電之列支削減
    一半，顯不合情理。另於原審法院開庭時，聲請人指派職員
    鄭惠芬代理出庭說明，卻遭法官以其無資格為由，驅逐出庭
    ，嗣聲請人雖提出聲請書，惟未獲置理，實屬不當。又聲請
    人代員工繳納金額每月不超過新臺幣（下同）2,000元，稅
    法明定准予列支，且不超過20,000元之支出，不必列入財產
    目錄，至電腦價格大都比20,000元為低，依法不必列入財產
    目錄，而其相關修繕、軟體不以財產目錄列支，非屬違法，
    爰請重為審核等語，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不
    服之理由，惟對於原確定裁定因認原審法院95年度再字第11
    3號裁定係以聲請人對於原審法院92年度訴字第1881號判決
    提起再審之訴，惟未敘明該原審判決究有何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第13款、第14款再審事由之具體情事
    ，其再審之訴於法不合等由，而駁回其再審之訴，於法並無
    違誤，聲請人之抗告無理由為由，而駁回其抗告，究有如何
    合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，自難謂
    已合法表明再審理由，依上開規定及說明，所為再審之聲請
    ，即屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
