【裁判字號】    97,判,955
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                       97年度判字第955號
再 審原 告  品竑工程有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  臺灣省自來水股份有限公司第六區管理處
代  表  人  乙○○
上列當事人間採購事件，再審原告對於中華民國96年5月24日本
院96年度判字第887號判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告承攬再審被告台南縣左鎮鄉光和村配管工程採購案
    ，再審被告以民國94年2月1日台水六工字第09400011100號
    函，認再審原告偽製冒充照片28件，有政府採購法第101條
    第1項第4款之情形。再審原告不服，提出異議，經再審被告
    以94年2月24日台水六工字第09400015760號函復異議處理結
    果，認無法改變偽造冒充照片之事實。再審原告不服，提出
    申訴遭駁回後，乃提起本件行政訴訟。嗣分別經高雄高等行
    政法院以94年度訴字第651號及本院96年度判字第887號判決
    駁回後，再審原告遂以原確定判決有行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之再審事由，對之提起本件再審之訴。
二、再審之訴意旨略以：再審被告於本案發生時，並未依法完成
    公司章程變更登記，法院豈能保護無法人或團體登記資格之
    再審被告，且法院明知再審原告就行政訴訟法第273條第1項
    第1款之事由，已依法舉證，故法院當依法為職權調查，以
    符訴訟經濟之原則，且本院法官涉嫌枉法裁判，應予迴避等
    語。經查，本院原確定判決並無行政訴訟法第273條第1項第
    1款適用法規顯有錯誤之情事，再審原告起訴意旨，仍執前
    詞，指摘原確定判決有再審事由，請求廢棄原確定判決，難
    認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為無理由，爰依行政訴訟法第278
    條第2項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
