【裁判字號】    97,裁,4818
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4818號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因原告韓黃車與相對人交通部公路總局嘉義區監理所
間違反道路交通管理處罰條例事件，對於中華民國97年7月21日
高雄高等行政法院97年度簡字第109號裁定，提起抗告，本院裁
定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按行政訴訟之抗告，係當事人或其他訴訟關係人對於
    行政法院或審判長所為不利於己且未確定之裁定，向上級行
    政法院聲明不服，請求廢棄或變更該裁定之行為。因而，未
    因裁定而受有權利或法律上利益之不利者，並無對裁定提起
    抗告之權利，如其提起抗告，即屬不合法。
二、本件抗告人為原告韓黃車之配偶，因其不服高雄高等行政法
    院97年度簡字第109號裁定，乃向本院提起抗告，抗告意旨
    ：原告韓黃車僅屬初犯，應以警告、申誡等處分為宜，今以
    強制罰款實有不當等語，為其論據。經查，原裁定之原告為
    韓黃車，並非抗告人，其非本件之當事人，亦未因原裁定而
    受有權利或法律上利益之不利，不得對原裁定提起抗告，其
    無抗告權而提起抗告，自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
