【裁判字號】    97,裁,4816
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4816號
上  訴  人  國城建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國97年6
月30日高雄高等行政法院97年度簡字第111號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、被上訴人稽查發現合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合
    作金庫）之營建工程，有違反空氣污染防制法之事實，乃予
    合作金庫於10日內陳述意見之機會，惟上訴人以其將起造人
    信託予合作金庫，其係該工地之真正營造業主等為由提出意
    見陳述，被上訴人審酌事實及證據，仍裁處系爭營建工程之
    起造人合作金庫新臺幣100,000元罰鍰，上訴人不服，循序
    提起行政訴訟，經高雄高等行政法院適用簡易程序判決(以
    下稱原判決)駁回，上訴人對之提起上訴，係以：原判決之
    認定牴觸最高法院91年度台抗字第279號裁判意旨「信託設
    定者就信託財產具有利害關係」之見解、且亦違背本院24年
    判字第66號判例與75年判字第362號判例關於「利害關係乃
    指法律上之利害關係」之見解，因此有由本院確認其法律上
    意見的必要等語，為其論據。惟核原處分係處分合作金庫之
    違反空氣污染防制法行為，並不涉及信託財產，又最高法院
    裁判對本院並無拘束力，再上訴人非受處分人，與原處分無
    法律上利害關係甚明，無需由本院再加以闡釋，是上訴人所
    陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，其
    提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
