【裁判字號】    97,裁,4833
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4833號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國97年7
月31日本院97年度裁字第3834號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3834號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：依國防部後備司令部人
    事軍務處民國（下同）97年6月4日國後人管字第0970003510
    號函記載：經查兵籍表記載聲請人離職單位係屬陸軍第二軍
    團五四二工兵指揮部，於47年10月1日免職。嗣聲請人接任
    臺灣省立臺中高工教職，未重複支領國家俸給，是軍官免職
    ，依法應享有任職年資，且其早已呈送任軍職證件在案，則
    其任職軍官年資9年6月6日，依法應合併計算於公務員退休
    年資。詎相對人未合併計算該年資，自屬違法等語，無非說
    明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，惟對於原確定裁
    定係以其未指明本院97年度裁字第2755號確定裁定究有何合
    於法定再審事由之具體情事，難謂已合法表明再審理由，其
    再審之聲請不合法為由，而駁回其再審之聲請等情，究有如
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，自難
    謂已合法表明再審理由，依上開規定及說明，所為再審之聲
    請，即屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
