【裁判字號】    97,裁,4773
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4773號
聲  請  人  皇盛農產物股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  潘正芬律師
            陳修君律師
上列聲請人與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，對
於中華民國97年7月17日本院97年度裁字第3655號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    273條，必須具有該條第1項、第2項所列各款情形之一者，
    始得為之。而行政訴訟法第273條第1項第1款所謂「適用法
    規顯有錯誤者」，係指原裁定所適用之法規與該案應適用之
    現行法規相違背，或與解釋、判例有所牴觸者而言。至於法
    律上見解之歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適用法規
    錯誤，自不得據為聲請再審理由。
二、本件聲請再審意旨略以：本件於上訴時，業已主張原審判決
    違背法令以為上訴理由，並述及原審判決違反行政訴訟法第
    177條、營業稅法第8條第1項第19款、農產品市場交易法第
    24條及經驗法則與論理法則等，原裁定仍以上訴不合法駁回
    聲請人之上訴，實與鈞院97年裁字第1738號、97年裁字第93
    4號判例及最高法院79年第1次民事庭會議決議相違，而有適
    用法規錯誤之情事，自得聲請再審云云。經核聲請人前對高
    雄高等行政法院95年度訴字第485號判決提起上訴，本院97
    年度裁字第3655號確定裁定以其雖主張前程序第一審判決違
    背法令，惟核其上訴狀內容，無非就前程序第一審法院認定
    事實、取捨證據之職權行使，任加指摘，因認其前訴訟程序
    之上訴不合法，予以駁回，尚難認適用法規顯有錯誤。又原
    確定裁定所適用之法規與該案應適用之法規並不相違背，與
    函釋、解釋意旨亦無相牴觸之情形。聲請人以其法律上見解
    之歧異，執前程序所為主張，並為原確定裁定所不採之事由
    再行爭執，核無足採。是聲請人依行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定聲請再審，亦屬無據。從而，應認其聲請再審為
    無理由，而予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
