【裁判字號】    97,裁,4821
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4821號
聲  請  人  原輝實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國97年7月24日本院97年度裁字第3701號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    ，對於本院97年度裁字第3701號確定裁定（下稱系爭確定裁
    定）聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲
    請再審程序調查裁判。次按行政訴訟之當事人，對於最高行
    政法院之裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以同一原因事
    實，又對駁回再審聲請之裁定，更行聲請再審，本院46年裁
    字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院96年度裁字第2654號裁
    定駁回後，聲請人聲請再審，經本院97年度裁字第3701號裁
    定駁回在案，茲聲請人復對本院系爭確定裁定聲請再審，核
    其狀述理由，無非謂：依司法院釋字第503號解釋意旨，本
    案之行為如同時符合行為罰（營業稅法第50條）及漏稅罰（
    營業稅法第51條）之處罰要件時，不得重覆處罰。本院96年
    度裁字第2654號裁定及臺北高等行政法院94年度訴字第3089
    號判決，認聲請人因違反營業稅法第51條第2項規定之處罰
    與聲請人逾期繳納稅款，依同法第50條規定加徵滯納金及滯
    納利息係屬二事乙節，即與上揭解釋有違，合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款之情形等語。惟查上開理由，業經聲請
    人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以
    同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，揆諸首揭說明
    ，難謂合法，應予駁回
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
