【裁判字號】    97,裁,4808
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4808號
再 審原 告  拓興營造有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達.
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國97年3月20日
本院97年度判字第114號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有何條款之再審事由，及有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，
    所提再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對原確定判決（即97年度判字第114號判決）
    提起再審之訴，經核其再審訴狀所載，無非係以：原確定判
    決既已認知強制執行之法規定違反平等原則，卻未廢棄原判
    決，又法院拍賣應與海關拍賣同一法理課徵營業稅，惟原確
    定判決未據此引以廢棄，再原判決違反比例原則，適用法規
    錯誤等語。然經查原確定判決並未謂強制執行法規定違反平
    等原則，上訴人亦未具體陳明法院拍賣為何與海關拍賣有同
    一及如何之法理課徵營業稅，及原判決如何違反比例原則，
    再審意旨泛謂原確定判決適用法規顯有錯誤云云，自難認其
    有具體指明原確定判決有如何合於再審事由之具體情事。從
    而，再審原告提起本件再審之訴，未合法表明再審理由，再
    審之訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
