【裁判字號】    97,裁,4762
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4762號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國97年6月30日本院97年度裁字第3396號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3396號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審，其聲請意旨略謂：稅捐稽徵法第28條之條文及立法
    理由已明定退還溢繳稅款之條件僅需提出具體證明及自繳納
    之日起5年內申請兩者，此外再無其他限制規定，惟前訴訟
    程序臺北高等行政法院94年訴字第2667號判決卻認為經行政
    救濟程序確定後，聲請人即不得再依該條規定請求退稅，顯
    然增加法律所無之限制，違反憲法第19條租稅法定主義及第
    23條法律保留原則，其適用法規顯有錯誤；又復查及訴願決
    定性質上仍屬行政處分，仍有「適用法令錯誤或計算錯誤」
    之可能，是納稅義務人如因「適用法令錯誤或計算錯誤」之
    復查或訴願決定致溢繳稅款，5年內即得依稅捐稽徵法第28
    條請求退還溢繳稅款，倘以已經行政救濟程序核課確定為由
    不予退還，顯有侵害納稅義務人依憲法第15條所享有之財產
    權；末查前訴訟程序未依行政訴訟法第133條前段規定，行
    使闡明權亦未依職權調查證據，即為判決，其適用法規顯有
    錯誤，遂依法聲請再審云云。經核其聲請狀內表明之再審理
    由，無非以其法律上見解之歧異，泛言前訴訟程序確定裁判
    有違法令規定，而對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
