【裁判字號】    97,裁,4789
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4789號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          號1.
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年7月17日本院97年度裁字第3644號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因勞保事件，對本院97年度裁字第3644號裁定（
    下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：身心障礙手冊僅
    係個人身分資格證件，相對人不得於無法源依據，將身心障
    礙手冊鑑定日期，視同勞工保險殘廢日期，為勞工請求保險
    殘廢給付之始日。又聲請人依相對人作業規定申請殘廢給付
    ，怎會變成加重殘廢申請，聲請人申請資料似有被更改，而
    勞工殘廢給付判定的流程與內政部社會司身心障礙判定，係
    兩個不同體制，相對人顯有逾越權限或濫用權力之違法，原
    裁定未詳為審究前述相對人違法之處，對於相關證據資料亦
    未查證核對等語。經核上開再審聲請狀所表明之再審理由，
    無非係就本件前訴訟程序裁判實體事實認定及證據調查取捨
    之不服理由。惟對於本院上開原裁定係以聲請人未具體表明
    再審事由而駁回其聲請，究竟原裁定有如何合於法定再審事
    由之具體情事，聲請人並未據敘明，顯未合法表明再審理由
    ，依前揭說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
