【裁判字號】    97,裁,4810
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4810號
再 審原 告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
上列當事人間新型專利異議事件，再審原告對於中華民國96年7
月5日本院96年度判字第1175號判決，本於行政訴訟法第273條第
1項第1款事由提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對本院96年度判字第1175號確定判決提起再審
    之訴，其再審意旨略以：再審被告之行政處分與訴外裁判禁
    止原則、比例原則、明確性原則有違，構成判決不適用法規
    、適用不當、不備理由、理由矛盾及未依法行政等情，惟原
    確定判決竟完全採信再審被告及原判決之理由，則其自屬適
    用法規顯有錯誤，符合行政訴訟法第273條第1項第1款之再
    審事由等語。經核再審原告所提再審狀所表明之上開再審理
    由，無非重複說明對原處分、訴願決定及前開訴訟程序不服
    ，並為原審及原確定判決論斷所不採之理由再事爭執，而對
    原確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規
    定之具體情事，則未據合法明，依上開規定及說明，其再
    審之訴自非合法。又再審原告另本於行政訴訟法第273條第1
    項第13款及第14款提起再審之訴部分，業經臺北高等行政法
    院96年度再字第94號判決駁回其再審在案，併此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
