【裁判字號】    97,裁,4760
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4760號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺北市松山地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間所有權登記事件，再審原告對於中華民國95年10月
19日本院95年度判字第1725號判決，本於行政訴訟法第273條第1
項第13款、第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院95年度判字第172
5號確定判決提起再審之訴，係以行政訴訟法第273條第1項第13
款、第14款所定事由為依據，依同法第275條第3項規定，應專屬
為判決之原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄。茲再審原告
竟向本院提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰
裁定如主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1
項第1款所定事由提起再審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
