【裁判字號】    96,簡,938
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       96年度簡字第938號
上  訴  人  甲○○○
被上  訴人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間因所得稅法事件，上訴人對於中華民國97年8 月7
日本院96年度簡字第938 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「上訴，依第98
    條第2 項規定，加徵裁判費1/2 。」為行政訴訟法第98條第
    2 項、第98條之2 第1 項所規定。次按「裁判費除法律別有
    規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命
    當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗
    告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其情形可以補正
    者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補正
    ，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第100 條
    第1 項、第246 條第2 項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於97年8 月7 日本院96年度簡字第938 號判決
    提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣3 千元，經本院於97
    年9 月9 日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳，該裁定已
    於97年9 月18日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期迄未補
    正，其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
