【裁判字號】    97,救,59
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列聲請人因與相對人間就本院97年度簡字第594 號就業服務法
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院應依聲請准予救助。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因就業服務法事件，不服訴願決
    定，提起行政訴訟，因聲請人之前公司倒閉，丈夫因精神病
    復發目前都是吃藥在控制病情，小孩在啟智班上課，聲請人
    已申請成為低收入戶，拿政府的津貼度日，沒多的錢繳罰金
    ，並提出臺北縣新莊市公所低收入證明書正本一份以為釋明
    ，聲請訴訟救助。
三、查本件聲請人聲請訴訟救助，提出臺北縣政府新莊市公所民
    國97年9 月12日北縣莊社字第0992號低收入戶證明書正本附
    本院卷足稽，且又未發現有不符訴訟救助之情事，依前揭規
    定，本件聲請應予准許。
四、依行政訴訟法第101 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
