【裁判字號】    96,訴,3425
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3425號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市
榮民服務處間榮民就養事件，上訴人不服本院民國97年9 月18日
96年度訴字第3425號判決提起上訴，而上訴依行政訴訟法第98條
之2 第1 項、第98條第2 項規定，應徵裁判費新台幣陸仟元，未
據上訴人繳納，爰依行政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人
於收受本裁定送達7 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
