【裁判字號】    97,簡,213
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第213號
抗  告  人  人富保全股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列抗告人因保全業法事件，對本院中華民國97年9 月11日97年
度簡字第00213號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、經查本院97年9月17日97年度簡字第00213號裁定業於民國（
    下同）97年9 月22日寄存送達於桃園縣警察局蘆竹分局南竹
    派出所，有送達證書在卷可稽，是抗告人提起抗告之期間，
    應自97年9 月23日起算10日，又抗告人設址於桃園縣，扣除
    在途期間3 日，是抗告人提起抗告之期間末日為97年10月6
    日（期間末日97年10月5日為星期日，順延1 日至同月6日止
    ）。抗告人遲至97年10月9 日始提抗告，亦有加蓋於訴狀收
    文戳記所載日期為憑。抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不
    變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              台北高等行政法院第六庭
                              法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
