【裁判字號】    97,交簡,101
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第101 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
442 號），經被告於本院準備程序及審判程序時均自白犯罪（97
年度交易字第302 號），本院告知被告、檢察官簡易程序意旨，
並聽取被告、檢察官意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕為簡易判決處刑（97年度交簡字第101 號）如
下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）。並
    就證據部分補充：臺北市大安區調解委員會調解書1 件。
    本院民事執行處97年8月18日北院隆97執公字第56949號函
    及其檢附鑑定重要內容摘要各1 件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。而犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，
    而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，
    不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63年台
    上字第1101號著有判例意旨可資參照）。查被告於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯罪行為人前，
    即以行動電話報警處理，於臺北市政府警察局交通大隊員警
    前往現場處理時，復當場承認為肇事者，此有交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、現場調查報告表（一）（二）等在卷可
    證，顯見被告已向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避裁判
    ，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。
三、玆審酌被告駕車疏未注意上開情事，因而肇事致被害人受傷
    之結果，確屬不該，惟念及被告於肇事時打電話報警叫救護
    ，並於警方前往現場處理時，復當場承認為肇事者，且將被
    害人送醫，事後與被害人達成調解，業已給付7萬5千餘予被
    害人，且被告財產現受被害人依法查封、拍賣，有前開調解
    書、本院民事執行處97年8月18日北院隆97執公字第56949號
    函及其檢附鑑定重要內容摘要各1 件附卷可稽，足見被告於
    肇事後，有悔悟之意，並衡量被告過失情節與被害人所受損
    害、被告經濟狀況、犯罪手段及目的等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算1日。
四、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告的前科紀錄，其素
    行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐
    ，再酌被告於肇事後儘速報警叫救護車，並於偵查機關尚不
    知孰為犯人時，主動向到場處理之警員承認肇事，自首而願
    接受裁判，且事後已與被害人調解，誠意盡力賠償被害人之
    損害，並有悔悟之意等情節，是被告經此警詢、偵訊、審判
    程序，及受有前開如主所示之刑的教訓，應知警惕，本院斟
    酌再三，認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3 項、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段
    、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  10    月    23      日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  10    月    23      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：上開97年度調偵字第442 號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
