【裁判字號】    97,訴,6088
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6088號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號4樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年10月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰柒拾捌萬壹仟佰捌拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告邀同訴外人王夙吻（即王瑀婕）、王創
    平為連帶保證人，於民國85年9月23日向其借款新台幣（下
    同）304萬元及84萬元，約定借款期間均自85年9月23日起至
    92年9月23日止，利息均按原告銀行之基本放款利率加年息
    1.21%計算（目前為年息9.44%），按月攤還本息，另均約定
    如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到
    期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，各按上開利
    率之10%，逾期超過6個月者，其超過部分另按上開利率之
    20%加付違約金。詎被告就上開第二筆借款自89年3月23日即
    未依約清償，依約其所負債務應視為全部到期。經台灣士林
    地方法院執行被告之不動產，尚欠本金3,781,380元及約定
    之利息、違約金，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據二紙、約定書各1件、台灣士林地方法院強制執行分配表
    、分配結果彙總表各1件等件為證，核屬相符。被告非經公
    示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真
    實。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
