【裁判字號】    97,票,35576
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第35576號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人Vir Lin International Holding Co.,
Limited 、歌林股份有限公司、丙○○間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、請釋明相對人Vir Lin International Holding Co.,
    Limited 公司之中文譯名。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
