【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁祖立律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月二十五日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，所涉
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒品、
    第二級毒品罪嫌分別係最輕本刑無期徒刑、7 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判，本院乃依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月25日將被告羈押，
    並於97年4 月25日、6 月25日、8 月25日各延長羈押2 月。
    迄97年10月24日被告之羈押期間即將屆滿，而本院於97年9
    月30日判決被告販賣第二級毒品等罪，應合併執行有期徒刑
    7 年6 月，是本院認上開羈押事由仍然存在，仍有羈押必要
    ，爰自97年10月25日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第108 條第1 項、第
    5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
