【裁判字號】    97,勞安簡,8
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度勞安簡字第8 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  拓群機械工程有限公司
                    營利事業統.
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14547號），本院判決如下：
    主  文
拓群機械工程有限公司違反雇主對於防止有墜落之虞之作業場所
引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死
亡之職業災害，科罰金新臺幣拾貳萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○原係址涉桃園縣桃園市○○○街34巷20號拓群機械工
    程有限公司（下稱拓群公司）之負責人，為勞工安全衛生法
    第2條第2項所稱之雇主，亦為從事業務之人。緣華南商業銀
    行股份有限公司將其址設台北市中山區○○○路○段116巷2
    號之圓山大樓所使用之「多層箱型循環式機械停車設備」交
    由保昇機電工程股份有限公司按月定期保養，有關傳動軸更
    換等作業則再由保昇機電工程股份有限公司交由拓群公司承
    攬。拓群公司承攬系爭工程時，明知對於工作場所範圍內之
    進行高處作業時所生之危害，有使其現場設備與措施符合標
    準之義務，應注意依勞工安全衛生設施規則第229條第4款：
    「雇主對於使用之移動梯，應符合下列之規定：四、應採取
    防止滑溜或其他防止轉動之必要措施。」、同規則第281 條
    第1 項：「雇主對於在高度二公尺以上之高處作業，勞工有
    墜落之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要
    防護具。」及勞工安全衛生法第5 條第1項第5款：「‧‧‧
    ‧五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。‧
    ‧‧」之規定，應採取必要防止之設施，卻於民國97年3 月
    29日早上9 時許，竟未採取積極可行防止勞工墜落之設施，
    亦無施以任何勞工安全衛生教育，即派遣受僱人卓彥光、黃
    得修、林斌旭及游俊德前往上址進行維修作業，在進行機械
    停車設備入口處傳動軸更換維修作業時，作業之受僱人將車
    輛路口車台板固定至右方（由車道入口往內看）第一層入口
    平面與右下方第一層車台板間（高低落差約130 公分），將
    其當作工作平台進行維修，至同日下午16時15分許，工人游
    俊德為方便作業，由原先的工作平台及其右下方第一層車台
    板間的移動梯下至右下方第一層車台板，由於該移動梯僅由
    一般鋁合梯折疊後充作，當游俊德踏上該移動梯，梯即向後
    滑動，游俊德因而不慎從1樓機械停車台板處失足墜落地下2
    樓 (高度約8米)，致顱骨開放性骨折，因中樞神經休克當場
    死亡，嗣拓群公司已與游俊德之法定繼承人達成和解。
二、案經臺北市政府移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵訊時對於上開犯罪事實坦承不諱（見臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度相字第238 號，以下簡稱相驗卷，
    第17至20頁；見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1454
    7 號，以下簡稱偵卷，第74至75頁），核與證人黃得修、林
    斌旭（即事發當時在前開地點工作之人）之證述情節相符（
    見相驗卷第13至16頁），並有中山北路拓群機械工程有限公
    司所僱勞工游俊德從事機械停車設備維修作業以合梯作為移
    動梯使用梯移發生墜落死亡職業災害檢查報告書、桃園縣政
    府營利事業登記證、華南商業銀行與保昇機電工程股份有限
    公司之停車設備保養合約書、現場災害說明書、臺北市政府
    勞工局勞動檢查處重大災害通報表、臺北市職業災害受理通
    報紀錄單、臺北市政府勞工局勞動檢查處談話紀錄、現場照
    片、相驗報告書在卷可稽（見偵卷第3 至10頁、第27至30頁
    、第49至56、第63至70頁；相驗卷第61至62頁）。又被害人
    游俊德確因本件職業災害死亡之事實，亦經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，並製有相驗筆錄、相
    驗屍體證明書、檢驗報告書附卷足憑（見相驗卷第31至44頁
    ），復有現場照片、勘驗照片等在卷可考（見相驗卷第21至
    26頁、第47至56頁）。足認被告拓群公司、甲○○之前開犯
    行，洵堪認定。
二、按雇主對於使用之移動梯，應採取防止滑溜或其他防止轉動
    之必要措施，並應符合：「一、具有堅固之構造。二、其材
    質不得有顯著之損傷、腐蝕等。三、梯腳與地面之角度應在
    七十五度以內，且兩梯腳間有繫材扣牢。四、有安全之梯面
    。」；雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有
    符合標準之必要安全衛生設備；雇主對於高度二公尺以上之
    屋頂、鋼樑、開口部分、階梯、樓梯、坡道、工作台、擋土
    牆、擋土支撐、施工構台、橋樑墩柱及橋樑上部結構、橋台
    等場所作業，勞工有遭受墜落危險之虞者，應於該處設置護
    欄、護蓋或安全網等防護設備；雇主對於進入營繕工程工作
    場所作業人員，應提供適當安全帽並使其正確戴用，勞工安
    全衛生設施規則第229條第4 款、第230條、第281條第1項、
    勞工安全衛生法第5條第1項第5 款、營造安全衛生設施標準
    第19條第1項及第11條之1分別定有明文。查，保昇機電工程
    股份有限公司，將關於傳動軸更換等作業交由被告拓群公司
    承攬，被告甲○○為事發當時之公司負責人，亦係被害人游
    俊德之雇主，被告拓群公司、甲○○對於所雇用被害人游俊
    德於上開地點高於二公尺以上之平台上工作有遭受墜落危險
    之虞，自應注意並嚴格遵守上開規定，確實於該處設置護欄
    、護蓋、安全網等防護措施與提供合格之移動梯，並應善盡
    工作場所之巡視、指導監督等責任。詎被告甲○○除為公司
    負責人外，並為工作場所負責人（見偵卷第3 頁），其亦自
    承當時沒有到現場督導，只有口頭告知要注意安全，且亦未
    對受害者游俊德為勞安講習（見偵卷第74至75頁；相驗卷第
    34頁）等語明確。又酌證人林斌旭於97年3 月30日於檢察官
    相驗時具結證述：機具還沒有收拾完畢，就已把安全設備拆
    除（見相驗卷第35頁背面）等情以觀，是本件依當時情況，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意上開義務，致被害人游俊
    德自約8米高度（地面1樓至地下2 樓）墜落當場死亡結果，
    是被告等應負過失之責甚明，且被告等前開過失與被害人游
    俊德死亡結果間，有相當因果關係，洵堪認定。因此，被告
    二人前開犯行之事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯違反勞工安全衛生法第5條第1項第
    5款之規定，致發生同法第28條第2項第1 款之死亡職業災害
    ，而應依同法第31條第1項處罰之罪，及刑法第276條第2 項
    之業務過失致死罪。被告拓群公司為法人，應依勞工安全衛
    生法第31條第2項之規定，科以同條第1項之罰金。查被告甲
    ○○以同一行為觸犯上開違反勞工安全衛生法之罪、刑法業
    務過失致死罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之業務過失致死罪論處。
四、玆審酌被告二人未盡注意義務供給必要安全衛生設備，對被
    害人游俊德及其家屬造成無可回復之損害，犯罪所生之危害
    非輕，惟其於犯罪後坦承犯行，有悔改之意，業已與被害人
    游俊德家屬達成和解，有和解書、繼承系統表、戶籍謄本、
    支票簽收單在卷可按（見偵卷第76至80頁），並兼衡被告犯
    罪手段、動機、目的、犯後態度等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分，另諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件僅因未盡
    注意義務致罹刑章，而被告於犯後自承悔意，並迅與被害人
    游俊德家屬達成和解，有和解書等在卷可稽，是被告甲○○
    經此警詢、偵訊程序之教訓，及上開刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項，勞工安
    全衛生法第31條第1 項、第2項，刑法第11條前段、第276條
    第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
