【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  周信宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自中華民國九十七年十月二十三日零時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原在國立台北大學台北校區附近
    經營餐飲店，於95年7 月與最大債權銀行永豐商業銀行協商
    成立後，每月償還新台幣2萬1385元，卻於95年9月起因台北
    大學台北校區之學生遷移三分之二至三峽校區、國內景氣普
    遍不理想致外食人口減少，均使申請人生意大受影響。在日
    營收僅有6000元之下，扣除店面之人事成本、材料費及店租
    等費用後，近無盈餘可言。聲請人苦撐至96年6月結束營業
    ，而店內生財工具，無人願意頂讓，更使聲請人血本無歸，
    損失慘重。後於96年7月間至豆漿店擔任受雇員工，試用期
    之月薪僅1萬7000元，至97年4月始正式受雇，月薪方調整為
    2萬元。扣除現每月必要支出1萬3100元後，實無法負擔原先
    之協商款項。綜上，聲請人未依協商條件履行協商，顯有重
    大困難，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又，聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協商協議書、財團法人聯合徵信中心
    之債權人清冊、全戶戶籍謄本、財產歸屬清單、所得清單、
    銀行存摺影本、房屋租賃契約、行政院環保署廢機動車輛回
    收管制聯單等件為證，經核屬實，確實有不可歸責於債務人
    之事由而毀諾。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首開規定，
    命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第四庭      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
