【裁判字號】    97,聲,2745
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2745號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  朕偉投資開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
            丁○○  原住台北市○○路○段七五巷二五九號
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按聲請返還提存物，應
    於供擔保之原因消滅後五年內為之；逾期其提存物屬於國庫
    ，為九十六年十二月十二日修正前提存法第十六條第二項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院七十八年度全字第二一九三號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣伍萬元為擔保金，並以本院七十八年度存字第一
    ○三九二號提存事件提存後，聲請本院以七十八年度執全字
    第一二一六號假扣押執行在案。茲因聲請人業已撤回執行，
    並聲請撤銷假扣押裁定，執行程序業已終結，並經法院定期
    催告相對人行使受擔保利益人權利，惟相對人並未行使，爰
    依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條規
    定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出提存書影本一份、民事裁定及確
    定證明正本各一份、本院民事執行處通知一份及本院民事庭
    函一份為證，並經依職權調閱本院七十八年度全字第二一九
    三號卷、七十八年度執全字第一二一六號卷、九十六年度聲
    字第三六九七號卷及七十八年度存字第一○三九二號提存卷
    查明無訛，且經本院查詢結果，相對人並未對聲請人為起訴
    或與起訴相同效果之訴訟行為，然依本院七十八年度存字第
    一○三九二號提存卷內資料顯示，聲請人於七十九年三月七
    日與相對人達成訴訟上和解（本院七十九年度訴字第三四九
    號），卻遲未聲請返還提存物，九十六年十月間本件提存擔
    保金業已依首揭修正前提存法第十六條第二項規定解繳國庫
    ，有本院九十六年度解字第八七二號卷可稽，從而本件聲請
    人之聲請無從准許，應予駁回。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
