【裁判字號】    97,聲,2580
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請交付保
護管束（97年度執聲字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於民國95年3月7日判處有期徒刑3年2月確定，目前在
    臺灣彰化監獄執行中，於97年9月26日經法務部法矯字第097
    0033622號核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以刑事判決判處有期徒刑3年2月確定等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表1份附卷可考
    ，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸
    上開刑事訴訟法之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按受刑人於為前述犯行後，刑法已於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
    合刑法第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
    原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
    之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正
    前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正
    為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未
    修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，
    不生新舊法律比較適用之問題，自應適用裁判時之法律規定
    。
四、經查，本件受刑人前因上開案件判刑確定，本院為犯罪事實
    最後裁判法院，業如前述，嗣受刑人於95年4月28日入監服
    刑，茲聲請人以受刑人業於97年9月26日經法務部核准假釋
    在案，而刑期終結日期原為98年6月27日，復依行刑累進處
    遇條例縮短刑期後，刑期屆滿日為98年5月26日（刑後尚須
    執行槍砲罪易服勞役33日）等情，亦有臺灣彰化監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊可據，是受刑人經假釋在案，尚在所
    餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，
    經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
