【裁判字號】    97,審聲,360
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第360號
聲  請  人  觀淑營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金合昌電業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣肆萬玖仟陸佰元，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第3533號民事裁定為免為假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）100,000元為反擔保金，並以鈞院
    95年度存字第2261號提存事件提存在案；茲因兩造間給付工
    程款事件業於鈞院96年度建小上字第1號訴訟程序進行中成
    立和解而告終結，聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定確定，
    並聲請鈞院以97年度聲字第2898號定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、和解筆錄、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、本院通知行使權利函、提存所
    函等件為證，復經本院依職權調閱本院95年度裁全字第3533
    號、95年度執全字第1442號、95年度存字第2261號、96年度
    建小上字第1號、97年度聲字第2898號等事件卷宗，核與聲
    請人所述相符；且於本院通知相對人行使權利後，相對人迄
    今仍未行使，有本院民事紀錄科查詢表在卷可按。次查，相
    對人已依前述和解筆錄對聲請人所提存之上開反擔保金聲請
    強制執行，經本院97年度執字第1990號執行命令准相對人收
    取50,400元，業據本院依職權調閱本院97年度取字第1901號
    領取提存物事件卷宗查核無誤，是聲請人此部分之聲請，即
    屬無據，應予駁回；其餘擔保金49,600元部分（100,000－
    50,400＝49,600），聲請人之聲請合於首揭規定，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
