【裁判字號】    97,簡,4016
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第4016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權
而為投票者，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充，依檢察官起訴書記載之犯罪事實，被告應係
    犯刑法第146條第2項之罪，檢察官認應論以同條第1項之罪
    ，顯有誤會，起訴法條應予變更。
二、被告就本件犯行與黃節華（已另為緩起訴處分）有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。
三、本件被告犯罪之犯罪時間係於96年4月24日之前，且無中華
    民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第
    2條第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1，併依同條例
    第9條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項、第300條，刑法第28條、第216條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
