【裁判字號】    97,審保險,19
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第19號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  廖穎愷律師
被      告  三商美邦保險人壽股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依原告所提出兩造間個人傷害保險附約第27條約定，兩
    造合意以原告住所所在地地方法院為第一審管轄法院，而本
    件原告住所在臺北縣三重市○○街159巷16號5樓，從而本件
    自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
