【裁判字號】    97,簡,3919
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17020號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，於審理中，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰經合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外補
    充如下：
  (一)被告甲○○於審理中自白犯罪（本院九十七年度易字第一九
    一六號卷第六○頁背面參照）。
  (二)被告業將詐得之款項新臺幣五十五萬元如數返還告訴人乙○
    ○，而告訴人亦於審理中表示：「．．．。如果被告可以坦
    承犯罪，並誠心道歉，我願意原諒被告，且不要求所謂九萬
    元的出國費用，願意給被告緩刑機會。」（本院九十七年度
    易字第一九一六號卷第三三頁參照），嗣被告已具民國九十
    七年十月十四日道歉函向告訴人道歉（本院九十七年度簡字
    第三一九一號卷參照）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年  10    月    23    日
                   刑事第十庭        法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民      國    97    年  10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第17020號
    被    告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣新店市○○街121巷18號15樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原於三商美邦人壽保險股份公司（下簡稱三商美邦人
    壽）擔任保險業務員乙職，負責向客戶介紹及推銷保險商品
    ，並可於收取客戶所繳交之第一期保險費時，開立送金單予
    客戶收執等業務，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年5
    月初，在不詳地點，對客戶乙○○佯稱：有三商美邦人壽舉
    辦投資型保單加碼競賽，每個經理可提供10個名額招待出國
    旅遊，希朢其能增額投資云云，致乙○○陷於錯誤，信以為
    真，而先後於同年月11日及17日，在臺北市○○○路100號2
    樓，分別交付新臺幣（下同）30萬元及20萬元之現金予甲○
    ○，另並於同年月23日，以轉帳匯款之方式，轉帳匯款5萬
    元至甲○○華南銀行帳號000-000000-000000號帳戶內，而
    甲○○則於同年月11日，將過期不得使用之三商美邦人壽第
    一次保險費相當額送金單交予乙○○收執，惟均未提供出國
    旅遊名額予乙○○。嗣乙○○於96年6月28日晚，收到三商
    美邦人壽來函，告知該公司業務員甲○○已於96年6月22 日
    離職後，即以撥打電話之方式，向該公司查詢確認其所投資
    之加碼投資型保單金額，發現伊所交付予甲○○之上開款項
    ，並未經甲○○繳回公司辦理加保，且甲○○所交付之送金
    單，於交付當時業已過期等事宜，始知受騙。其後，乙○○
    多次以存證信函向甲○○追討上開金額，迨至同年7月13 日
    ，甲○○方郵寄55萬元之支票乙紙，返還上開款項予乙○○
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時間向告訴人乙○○推銷加
    碼投資型保單，並稱可招待出國名額及收受保險費後有交付
    送金單予告訴人等之事實，然矢口否認有何詐欺犯行，辯稱
    ：伊係告知告訴人如加碼55萬，伊可以提供獎金供2人出國
    ，而送金單是因為字體太小了，所以弄錯了，至於保險費收
    齊後，則係因忘記，而未繳回公司云云。惟查，訊之被告亦
    稱：伊尚未提供兩個出國名額予告訴人，只要告訴人有出國
    憑證給伊，伊就給其1個名額2萬5千元，而伊收齊告訴人所
    繳之保險費後，並未將告訴人所交保險費55萬元繳回公司，
    且於96年6月中旬離職時，亦未將告訴人所交付之保險費繳
    回公司等語，是依被告前揭所述，雖被告辯稱係一時忘記，
    然被告收取告訴人所交付55萬元保險費，其中50萬元為現金
    ，並非支票，金額不小，何以被告於自三商美邦人壽離職時
    ，仍未將被告所交付之保險費繳回公司？且遲未提供兩名出
    國名額予告訴人？是被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信
    。又上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○指訴明確，並經三商
    美邦人壽法務室人員即證人廖銑湧證述過期送金單係屬作廢
    不得使用等情屬實，復有被告所交付予告訴人收執之過期三
    商美邦人壽第一次保險費相當額送金單、被告之夫即證人費
    建中遲至被告96年6月22日離職當日方書立之三商美邦人壽
    遺失暨作廢切結書等在卷可佐，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：刑法第339條。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
