【裁判字號】    97,審抗,114
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第114號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
9月17日本院97年度票字第32297號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人及第三人聯盟遊覽汽車股份有限
  公司、黃滿鴻、潘秀蘭、黃國恭等人於民國96年4 月27日共同
  簽發、金額新臺幣（下同）1,537,200 元、未載到期日且免除
  作成拒絕證書之本票一紙，詎於97年8 月27日提示僅部分獲償
  ，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相
  符之本票1件為證，原法院裁定就其中896,700元，及自97年 8
  月27日起至清償日止，按年息20% 計算之利息准予強制執行，
  於法並無不合。抗告意旨雖以：伊未曾看過系爭本票是否由伊
  本人簽發，且系爭本票之真偽或變造影響伊權益甚鉅云云置辯
  ，惟系爭本票是否由抗告人簽發及是否經偽造或變造，核屬實
  體法上之爭執，依上開說明，抗告人應依訴訟程序另謀解決，
  非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予
  廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  張松鈞
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
