【裁判字號】    97,訴,4504
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4504號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  何兆龍律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    事 實 及 理 由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1項、第24條分別定有明文
    。
二、本件原告係本於不動產買賣契約有所請求而涉訟，依兩造簽
    訂之不動產買賣契約書第11條，合意管轄之第一審法院為「
    買賣標的物所在地之地方法院」，本件買賣標的物座落於台
    北縣永和市，依民事訴訟法第1條第1項、第24條之規定，自
    應由其管轄法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      臺灣臺北地方法院
                            法  官  張瑜鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                            書記官  戴伯勳
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
