【裁判字號】    97,審拍,52
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第52號
聲  請  人  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國88年12月18日以其所有如
    附表所示之不動產，為案外人慶豐環宇股份有限公司（下稱
    慶豐環宇公司）向聲請人委任保證發行商業本票約定之擔保
    ，設定新臺幣（下同）3 億6 千萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自88年12月18日起至118 年12月17日止，債務清償期
    依照系爭契約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請人因慶豐
    環宇公司簽發之本票3 億元未於到期日將票面金額匯款至清
    算銀行指定帳戶，使聲請人負保證責任，遂據向相對人求償
    。詎相對人未依約償還全部債務，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、委任保證契約書（以上均為影本）等件為證
    。經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
