【裁判字號】    97,訴,5947
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5947號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                        樓
上列當事人間請求返還借款事件，本院於97年10月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十七年八月二十一
日起至清償日止，按年息百分之一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴主張被告應給付
    原告新台幣90萬元，及自民國96年1 月28日起至清償日止，
    按年息1%計算之利息。嗣於民國97年9 月18日本院言詞辯論
    期日變更訴之聲明為：被告應給付原告新台幣90萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息1%計算之利息，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開說明，於法即無不
    合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告甲○○○於民國95年6月5日向原告借款
    90萬元，約定清償日期為96年1 月28日，並開立支票4 紙以
    供擔保，詎料，被告屆期未依約付款，迭經催討無效，目前
    尚欠原告本金90萬元及約定之利息未償。為此，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及
    利息，並提出支票及退票理由單4 紙為證。
四、經查，原告前開主張事實，業據其提出與所述相符之支票及
    退票理由單等件為證，而被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認
    原告之主張，故原告主張之事實，堪信為真。而按消費借貸
    之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告向原告借
    款未依約清償，既積欠如主文第1 項所示之本金及利息未清
    償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸法律關係請求被
    告如數給付如主文第1 項所示金額及自起訴狀繕本送達翌日
    即97年8 月21日起至清償日止，按年息1%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
