【裁判字號】    97,消債更,595
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第595號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權銀行中國信
    託商業銀行請求共同協商債務清償方案，經前置協商不成立
    ，其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務
    人確有對於金融機構因消費借貸、信用卡或現金卡契約而負
    債務，然本件債務人之最大債權金融機構為美商花旗銀行台
    北分行，非請求前置協商之中國信託商業銀行，此有前置協
    商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信中心前置協商專用
    債權人清冊在卷可稽，是本件債務人聲請更生，既未遵循消
    費者債務清理條例第151條第1項之規定向最大債權金融機構
    行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第八庭    法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
(如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元)
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
