【裁判字號】    97,財管,102
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第102號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國90年11月5 日死亡，
    聲請人為其所有土地台北縣泰山鄉○○○○段30地號之地上
    權人，與其遺產有法律上利害關係，爰聲請選任甲○○遺產
    管理人云云。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，雖據其提出被繼承人戶籍謄
    本及除戶謄本、他項權利證明書、繼承系統表、提存書等件
    為證。惟本院調閱91年度管字29號指定遺產管理人卷宗，查
    被繼承人甲○○死亡後，業經其親屬會議決議由李岳霖律師
    擔任甲○○之遺產管理人，並經本院於91年4 月23日以91年
    度管字29號民事裁定核准在案，有該裁定在卷可稽。聲請人
    復行聲請選任遺產管理人核無必要，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      家事法庭法    官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
