【裁判字號】    97,審訴,1295
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1295號
    原      告  乙○○
                丙○○
    被      告  宏廣股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會
    法定代理人  丁○○上人）.
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認被告宏廣股份有限公司對被告財團法
    人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會有新台幣（下同）1,08
    1,812元債權關係存在，然未繳納裁判費11,791 元，經本院
    於民國97年9月30日裁定命其於收受送達時起5日內補正，該
    項裁定已於同年10月13日送達原告，此有送達回證在卷可稽
    。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
