【裁判字號】    97,交聲,2730
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2730號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十七年八月二十五日所
為之處分（原處分案號：北監自裁字裁四○－一ＡＢ一○○七一
二號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
二、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十七年八月
    二十七日收受原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所之
    裁決書，有該機關送達證書影本在卷可稽，則受處分人如對
    原處分機關之裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其二十
    日之合法提出異議期間本應自九十七年八月二十八日（即其
    收受裁決書之翌日）起算至九十七年九月十六日止，且受處
    分人之住所在臺北市○○區○○路三段一五五巷二十六弄八
    號二樓，此有戶役政個人基本資料查詢結果及受處分人所提
    之聲明異議狀附卷可憑，與原處分機關之間並無在途期間之
    扣除問題，從而受處分人遲至九十七年九月二十二日始經原
    處分機關向本院提出聲明異議，此有蓋有該原處分機關上開
    收狀日期之受處分人聲明異議狀可稽，則受處分人之聲明異
    議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應
    將受處分人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附件
聲明異議狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
