【裁判字號】    97,審聲,636
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第636號
聲  請  人  華鼎國際智權顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢邦興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知：又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之。民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。再依民事訴
    訟法第52條規定，本法關於法定代理之規定，於法人之代表
    人準用之。是對法人為送達，自應送達於其代表人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6513號
    假扣押裁定提存擔保金新臺幣100,000元，茲因聲請人已撤
    回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，為領回上揭擔保金，並
    於民國97年8月26日以台北古亭郵局第2037號存證信函通知
    相對人，若因上開假扣押執行程序受有損害，請於函到20日
    內對上開擔保金行使權利，該存證信函送達相對人營業所地
    址因遷移新址不明遭退回，為此聲請裁定准為公示達達等語
    ，並提出掛號郵件信封、存證信函、本院96年度執全1959號
    撤回假扣押執行通知、97年度全聲字第134號撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書等件為證。
三、經查，本件依聲請人所提出之信封，故送達相對人之公司所
    在地「臺北市○○路○段85號12樓」，經郵局以遷移新址不
    明退回，然聲請人並未向相對人之代表人之住所送達，尚難
    謂非因自己之過失不知相對人居所，與前揭聲請公示送達之
    要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
