【裁判字號】    97,審拍,48
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第48號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）96年10月25日
    將其所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（
    下同）24,000,000元之抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人
    現在及將來所負債務之清償，並辦妥登記在案；嗣相對人於
    96年11月1日向聲請人借款16,000,000元，約定自96年11月1
    日起按月繳納本息，並簽立借據為憑，詎料相對人自97年4
    月1日起即未按期繳納，迭經催討，迄未清償，依約定已喪
    失期限利益，應負償還全部借款責任，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、不動產登記謄本、借據等件影本為證，經核
    尚無不合；且本院已於97年9月12日通知相對人於5日內，就
    本件最高限額抵押權所擔保之債權額表示意見，嗣該通知函
    業於97年9月18日寄存送達予相對人，並於97年9月28日發生
    送達之效力，有送達證書在卷可稽。惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
