【裁判字號】    97,訴,6093
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6093號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟玖佰伍拾陸元，及自民國八
十八年一月八日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國八十八年二月八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書
    第11條約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告日盛國際商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告原名寶島商業銀行股份有限公司，嗣更名為
    現名，而被告係於87年5月7日向原告借款新臺幣（下同）60
    萬元，約定借款期間自87年5月7日起至92年5月7日止，利息
    按年息11.88％計息被告應按月攤還本息，如有一期未按期
    清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上
    開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％
    ；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎被告僅
    攤還本息至88年1月7日止，即未再依約清償，其債務視為全
    部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
    爰依消費借貸之法律關係請求被告清償借款等語，並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據暨約定書及繳款明細各乙份為證
    ，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。是被告既向原告借款未依約清償，經視為全部到期
    ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，揆諸上
    揭規定及說明，自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告聲請依職權宣告假執行，惟本件非屬民事訴訟法第389
    條第1項各款所定法院應依職權宣告假執行之判決，自難准
    許，惟聲請依職權宣告假執行僅在促請法院注意，故就此部
    分，不為駁回之諭知，併予敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
