【裁判字號】    97,訴,5891
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5891號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林文元
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零貳萬參仟壹佰壹拾玖元，及自民國
九十六年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點二
五計算之利息，暨自民國九十七年一月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳仟元。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件兩造於約定書第15條，合意以
    原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年10月8日向原告借款新臺幣（下
    同）3,060,000元，兩造約定借款期間自93年10月8日起至11
    3年10月8日止分期清償，利息採機動利率計付，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率
    20%計付違約金。被告如一期債務不依約清償本息時，債務
    視為全部到期。詎被告自95年8月4日起，即未依約清償，原
    告屢催無果，乃向臺灣高雄地方法院 (下稱高雄地院)聲請
    對被告所有之抵押物強制執行，依高雄地院95年度執字第
    88686號清償票款強制執行事件分配表計算結果，原告受分
    配之本金、利息與違約金共計3,089,891元 (利息與違約金
    均算至96年12月14日)。被告尚積欠借款本金2,023,119元，
    及自96年12月15日起至清償日止，按年息2.25％計算之利息
    及違約金未清償。又原告對被告所有之抵押物聲請拍賣裁定
    ，依法應由被告負擔程序費用2,000元。為此爰依消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為如主文第1、2
    項所示之判決。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定書、高
    雄地院民事執行處97年4月8日雄院高95執強字第88686號函
    及強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符。被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。則經本
    院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示金額為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                21,097元
合    計                    21,097元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
