【裁判字號】    97,審聲,344
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第344號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五五一號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）合計新臺幣壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義
    解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀）與相對人間假扣押事件，花蓮企銀前遵鈞院94年度
    裁全字第9037號民事裁定為擔保假扣押，曾提供92年度甲類
    第4期中央政府建設公債合計新臺幣10萬元整為擔保金，並
    以鈞院94年度存字第5551號提存事件提存在案；嗣聲請人中
    國信託商業銀行股份有限公司於民國（下同）96年9月8日依
    銀行法及金融機構合併法規定，以合併方式概括承受花蓮企
    銀之資產負債及全部營業。茲因前開假扣押強制執行事件（
    鈞院94年度執全字第3803號）之執行標的已由鈞院94年度執
    字第51231號強制執行事件拍定並分配價款完畢，聲請人另
    於96年6月21日具狀撤回假扣押強制執行並聲請鈞院定20 日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    本院民事執行處函、通知行使權利函等件影本為證，復經本
    院依職權調閱本院94年度裁全字第9037號、94年度執全字第
    3803號、94年度執字第51231號、94年度存字第5551號、97
    年度聲字第1935號等卷宗，核與聲請人所述相符；且於本院
    通知相對人行使權利後，相對人迄今仍未行使，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可按。是聲請人聲請返還前開提存物，核
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
