【裁判字號】    97,聲,3247
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3247號
聲  請  人  陳俊唐即祭祀公業陳南記管理人
            陳塗生即祭祀公業陳南記管理人
相  對  人  甲○○○
上列當事人間確認所有權存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬壹仟捌佰捌拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認所有權存在等事件，經本院94年
    度重訴字第845號、臺灣高等法院95年度重上字第87號民事
    及最高法院97年度台上字第1464號判決確定，其訴訟費用應
    由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5％計算之
    利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
