【裁判字號】    97,簡上,470
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    九十七年度簡上字第四百七十號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，
    致應適用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法第四百三
    十六條之一第二項定有明文。
二、本件原審上訴人請求被上訴人應給付新臺幣（下同）十萬元
    及自九十七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，屬於民事訴訴法第四百二十七條第一項之簡易
    訴訟。惟上訴人於上訴審程序追加請求給付一百萬元，已非
    屬於民事訴訟法第四百二十七條第一項所定訴訟標的金額在
    五十萬元以下之訴訟，其追加之訴訟應適用普通訴訟程序，
    揆諸前揭規定，上訴人追加之訴，與法有違，不應准許。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之一第二項、第九十五條、第
    八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年    10    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
