【裁判字號】    97,聲,2585
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2585號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
柒年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、受刑人因強盜及違反商業會計法等2 罪，經最高法院及本院
    先後以民國96年度台上字第3774號、97年度簡字第1017號、
    97年度簡字第1303號分別判處如附表所示之刑，且均經分別
    確定在案（聲請人附表所載強盜罪之宣告刑更正為有期徒刑
    7 年10月；商業會計法填製不實會計憑證罪之宣告刑更正為
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月、犯罪日期更正為93年5
    月起至94年12月底、判決日期更正為97年4 月21日），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1 份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑為如主文所示。另查刑法於95年2 月2
    日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」，聲請人聲請定應執行刑之2 罪中，受刑人所犯之強
    盜罪、填製不實會計憑證罪均係於95年7 月1 日新法修正前
    所為，經比較結果，修正後之刑法並非較有利於受刑人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依受刑人行為時刑法，
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（行為時）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
