【裁判字號】    97,消債更,447
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第447號
聲  請  人
即  債務人    甲○
                        號4樓.
上列當事人因聲請消費者債務清理條例事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選
    擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束
    。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有
    其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年5 月25日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行萬泰商業銀行（下
    稱萬泰銀行）就協商時確定之債務總金額新臺幣2,644,856
    元協商債務清償方案，約定自同年7 月起，分120 期零利率
    ，按月償還22,040元，惟聲請人每月薪資僅有2 萬元，前揭
    協議金額顯高於收入。而因聲請人年紀漸長，體力無法從事
    過重之工作，故無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於
    己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：聲請人稱其每月收入僅2 萬元，於95年5 月25日與各
    參與銀行公會協商機制之債權銀行達成分期還款協議，自95
    年7 月起，區分120 期，利率零，每期攤還22,040元，協商
    成立後共計22期均如期還款，迄至97年5 月起即未依約償還
    等情，有萬泰商業銀行97年8 月15日陳報狀檢附之協商客戶
    還款分配資料查詢表、債務人欠款明細說明、金融聯合徵信
    中心債務協商還款金額資訊及債務協商資料可考；債務人雖
    稱伊每月薪資僅為2 萬元，協商金額高於收入，其每月支付
    伙食費、勞健保費、電話費、交通費及房屋租賃支出後，已
    無力繼續履行原協商還款條件云云，並提出戶籍謄本、收入
    證明切結書及房屋租賃契約書為憑，惟核聲請人協商當時每
    月收入即為20,000元，此有萬泰銀行所提消費金融無擔保協
    商案件申請人財務資料表及聲請人收入證明切結書附卷可稽
    ，堪認聲請人協商時已充分考量其自身狀況及償債能力，自
    無任何協商顯失公平之處，聲請人自不得再持此等於協商前
    即已知悉並存在之事實，據為主張有何不可歸責於己事由致
    無法依約履行。又，聲請人於債務協商通過迄其提起本件聲
    請為止，收入及財產既無重大改變，日常生活支出亦無因特
    別事由而增加，尚難認債務人有何因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難之情形。參以聲請人於協商成立後，已
    依約還款22期，益見本件並無情事變更，且無重大履行困難
    之處。況今債務人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便
    ，本得經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，斷無任由
    聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書  記  官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
