【裁判字號】    97,審訴,291
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第291號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於97年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬參仟捌佰陸拾元，及自九十七年
八月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告方面：
  一、緣原告於民國94年底，與第三人黃旭志因合夥開設莫奇廣
      告有限公司發生民事糾紛，原告認為遭黃旭志詐騙新臺幣
      （下同）177,600元，因不諳法律而徬徨無助，被告得知
      上情便主動向原告表示：「合夥需負無限責任，可能背負
      上百萬元債務，需儘速提存現金至法院辦理假扣押、假處
      分程序，並應委任張格明律師代為處理。」等語，原告對
      於被告前開言詞深信不疑，遂於95年1月20日，陷於錯誤
      ，匯款60,000元至被告第一銀行帳戶請被告幫忙轉交作為
      委任張格明律師之費用，惟查，被告不但未將上述60,000
      元律師費交付張格明律師，更屢以民事裁定手續費、提存
      金、假扣押執行費、聲請除權費用等理由，陸續向原告詐
      騙，致原告陷於錯誤，誤以為上揭費用係行使法律程序所
      必需支付，而於95年2月至3月間，分別匯款共計583,860
      元至被告指定之帳戶，原告多次向被告詢問案件辦理進度
      ，被告均置之不理，原告遂於95年8、9月間直接電話詢問
      張格明律師，始發現被告並未代為委任律師，原告前後12
      次匯款金額共計643,860元。
  二、又被告乙○○於95年2月間，復向原告謊稱台北市政府將
      大量訂購釋迦，兩人可合夥先向大盤商訂購，再將之轉賣
      台北市政府購取價差，惟需先墊付訂購總價之半數作為訂
      金。原告不疑有他，先給付被告35,000元之釋迦貨款。惟
      事後原告屢次向被告收取轉賣後之貨款，被告均設詞推托
      ，表示沒有錢，且對買賣釋迦之金錢流向無法交代，原告
      始知遭被告詐騙。
  三、綜上可知，原告甲○○因被告乙○○故意詐欺，致受有
      678,860元 (643,860元+35,000元)之財產上損害。惟被告
      於原告提出詐欺自訴期間，已償還125,000元，是被告尚
      須賠償原告553,860元 (678,860元-125,000元)，爰依民
      法第184條第1項規定提起本訴，並聲明請求如主文第1項
      所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。民法第184條第1項前段定有明文。本件原告主張遭被
      告詐騙之事實，業據其提出與所述相符之匯款單據等件為
      證，且經本院96年自字第16號及臺灣高等法院97年度上易
      字第1121號刑事判決依被告自認之事實、證人張格明、陳
      世銘之證言、存證信函被告親自書寫之款項明細等判決認
      定被告確有詐欺犯行。又被告已於相當時期受合法通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
      訟法第280條第3項准用同條第1項規定視同自認，堪信原
      告之主張為真實。原告因被告故意詐騙行為受有損害，其
      請求被告賠償因受詐騙而給付之553,860元，即屬有據。
  二、從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告給付553, 860
      元及自起訴狀繕本送達被告之翌日（97年8月22日）起至
      清償之日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予
      准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
