【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如：
    主      文
聲請人自中華民國九十七年十月二十三日下午四時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理      由
一按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
  時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
  事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其
  他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清
  理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二本件債務人聲請更生之意旨略以：聲請人曾與金融機構協商成
  立債務清償方案，債務總計新台幣2,521,058元，約定自民國
  95年6月起每月償還新臺幣 (下同)35,815 元，當時聲請人每
  月薪資只有30,000元左右，為免催收，只好四處借錢來繳第2
  期，後來借不到了，只好毀諾，聲請人目前每月薪水33,000元
  ，扣除自己的生活費及父母親及妹妹的扶養費後，僅有2,000
  元至3,000元的還款能力，實有不可歸責於聲請人之事由，致
  履行顯有重大困難等語。
三經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
  明書、債權人清冊、債務人清冊、協議書、無擔保債務還款計
  劃、財產歸屬資料清單、94至95年度所得資料清單、薪資證明
  、房屋租賃契約書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當
  事人綜合信用報告、人壽保險單等為證，核閱屬實。此外，本
  件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
  第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
  ，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，
  爰裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    10   月    23   日
        民事第二十七庭法      官  周美雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於民國97年10月23日下午4時公告
中    華    民    國     97     年    10   月    23   日
                      書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
