【裁判字號】    97,審拍,99
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第99號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9 月9 日以其所有如
    附表所示之不動產，向聲請人為借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）506 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年9 月9
    日起至133 年9 月8 日止，債務清償期依照系爭債權契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款1,016 萬
    元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期
    。詎相對人未依約履行，依前開約定應清償全部積欠債務，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書（以上
    均為影本）等件為證。經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
