【裁判字號】    97,訴,5996
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5996號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬壹仟陸佰參拾伍元，及自民國八
十九年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點六八五計
算之利息，並自民國八十九年九月二十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件兩造於約定書第13條，合意以
    原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人黃雅雯於民國86年8月29日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,800,000元，約定
    借款期間自86年8月29日起至106年8月29日止，分期清償，
    利息採機動利率計付，如未按期繳納利息或清償本金或攤還
    本息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分，按上開利率
    加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎黃雅雯自88年8月30日起，即未依約繳款，依
    約債務視為全部到期。原告屢催無果，乃對黃雅雯所有之財
    產聲請強制執行，惟尚有借款本金691,635元未獲清償。被
    告為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。原告迭經催討，
    被告均置之不理，茲為確保債權，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所
    示之判決。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    放款帳戶還款交易明細及臺灣桃園地方法院89年度執字第
    2927號民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，經核相
    符。被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供
    本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視
    同自認。則經本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真
    實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告清償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金，
    即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                7,600元
合    計                    7,600元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
