【裁判字號】    97,聲,2572
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經法務部核准假釋，聲請人聲請交付保
護管束（97年度執聲字第1708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑3年6月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年10月1日核准假釋在案，而其刑期終了日期
    為98年1月15日，因行刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了日
    期則為97年12月10日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
