【裁判字號】    97,審聲,806
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第806號
聲  請  人  乙○ ○○○○○○.
                          ti.
                          ,B.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
                          BU.
                          SH.
代  理  人  謝天仁律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）90年間起訴請求相對
    人丙○○（嗣改名蔣東濬）等人給付貨款美金387,861元，
    且依鈞院90年度國貿字第10號民事裁定提供新臺幣757,148
    元為訴訟費用之擔保，並以鈞院90年度存字第2617號提存事
    件提存在案；嗣經鈞院90年度國貿字第10號判決命同案被告
    鑫明企業股份有限公司及TALENT TRADE ASIA LTD.應連帶給
    付聲請人美金387,861元及自88年7月1日起至清償日止之利
    息，該等被告不服而提起上訴，亦經臺灣高等法院92年國貿
    上字第3號民事判決、最高法院95年度台上字第2994號民事
    裁定駁回，是鈞院前開第一審判決業於96年2月16日確定，
    聲請人本案訴訟已全部勝訴，應供擔保之原因已消滅，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第1款之規定聲請返還擔保金等語
    ，並提出提存書、歷審裁定、判決及確定證明書等件影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意返
    還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
    所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年台抗字第279號判
    例之意旨，應係指受擔保利益人即被告並無損害發生，或供
    擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查，聲請人於本院起訴請求相對人丙○○、第三人林培堅
    、鄒慧怡、鑫明企業股份有限公司及TALENT TRADE ASIA
    LTD.等人應連帶給付貨款美金387,861元及利息，嗣經本院
    判決命鑫明企業股份有限公司及TALENT TRADE ASIA LTD.應
    連帶給付美金387,861元及利息，惟請求相對人丙○○、第
    三人林培堅、鄒慧怡負連帶給付責任部分，聲請人於第一審
    之訴係遭本院判決駁回，此觀本院90年度國貿字第10號判決
    主文第3項、判決理由第10項（判決書第16頁倒數第4行以下
    ）即明，又聲請人對此駁回部分並未提起上訴請求廢棄，是
    該件請求給付貨款之本案訴訟，難謂聲請人已獲全部勝訴確
    定；且聲請人復未證明已得相對人同意返還，或已於訴訟終
    結後定20日以上之期間催告行使權利而相對人未為行使，揆
    諸前開說明，聲請人返還擔保金之聲請與法不合，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
