【裁判字號】    97,審拍,33
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第33號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為臺北國際商業銀行股份有
    限公司，經核准更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人
    於民國（下同）92年9 月25日，以其所有如附表所示之不動
    產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）370 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自92年9 月25日起至132
    年9 月24日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人於92年10月1 日、95年3 月17日起
    向聲請人借用新臺幣332 萬元，詎清償期屆至後，相對人未
    依約履行，尚欠餘額2,777,980 元，經催告仍不履行，依約
    喪失期限利益，應全部償還債務本息。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出行政院金融監督管理委員會函文、臺北市
    政府營利事業登記證、抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件（均影本
    ）為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
