【裁判字號】    97,簡,4114
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10698 號），經本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第
2309號），而改依通常審判程序（97年度易字第1835號）審理，
嗣被告於本院合議庭97年10月21日審理時自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，不經通常程序審判，而裁定適用簡易程
序（97年度簡字第4114號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○對於貿然將自己申請之中華電信門號0000000000號之
    行動電話SIM 卡提供他人使用，該他人可能以該行動電話門
    號作為實施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情形下，
    仍基於幫助不詳姓名、年籍之成年人詐欺取財之未必故意，
    於96年8月間某日，將其所申請之行動電話門號SIM卡，在某
    不詳地點，交付予有意犯罪之姓名年籍不詳人士使用。嗣不
    詳人士組成之詐騙集團成員即基於意圖為自己不法之所有，
    利用網路詐騙，適有甲○○於96年12月中旬，在臺北縣新店
    市○○路109巷10弄1號住處上網結識暱稱為「天使不在家」
    之女子，該女子留下0000000000號電話號碼並佯稱可與其共
    同投資博奕網站等語，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，於96
    年12月12日匯款新臺幣（下同）10萬元至蘇志凡（業經本院
    97年度易字第1835號判處有期徒刑4 月在案），第一商業銀
    行宜蘭分行所申請之帳號00000000000 號帳戶，旋即被提領
    一空，詐騙得手。嗣甲○○發覺受騙報警，經警循線查悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣警察局新店分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、查：
  (一)被害人甲○○於96年8 月中旬在自家上網（網站名稱為：愛
    情公寓，網址：http：//www.i-part.com.tw/）交友，使用
    帳號：ador0314，認識一位暱稱為「天使不在家」的女性，
    被害人遭其詐騙匯款17萬5千元，該名女子除了以pituful_c
    hu@hotmail.com帳號與伊進行交談外，尚留下其行動電話00
    00000000，業經被害人甲○○於警詢指述等情節明確（見偵
    卷第14背面頁），亦為被告所是認（見偵卷第12頁、第53頁
    ），復有通聯調閱查詢單、刑事警察局偵四隊受理刑事案件
    報案三聯單、刑事警察局偵四隊受理各類案件紀錄表、台北
    縣政府警察局新店分局江陵派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表在卷可稽（見偵
    卷第29頁、第41至45頁）。足認被告前開門號SIM 卡，確已
    供有意行騙之不詳人士所組成之詐騙集團作為聯絡被害人所
    用，殆無疑義。
  (二)前開SIM 卡遺失時，被告均無申報遺失，亦為被告於本院卷
    97年7月8日審判時坦承：我的卡有遺失過，有被人家用過等
    語明確（見本院卷第11頁）。查近來社會上詐欺犯案猖獗，
    犯案者每利用人頭行動電話門號為犯罪工具，若任意提供門
    號予他人使用，將有可能遭作為詐欺犯罪之工具，此情當為
    具有社會生活經驗之成年人所得認識，被告於96年11月底發
    現遺失後，明知帳單金額增加，並懷疑遭盜打，卻遲於97年
    1 月初始辦理停話，其情與常理不合。再者，遺失至辦理停
    話期間，被告任意同意提供其行動電話門號予他人，有容認
    該等門號供作他人詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然，
    是本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑
  (一)核被告提供手機SIM 卡予他人為詐欺取財使用，雖並未參與
    詐欺取財之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實施詐欺取財構成要件以外之行為，核被告乙○○係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助犯詐欺取財罪。
  (二)玆審酌被告於本院審理時自白坦認犯行，態度良好，及其犯
    罪之動機、目的、將自己申辦之門號SIM 卡提供他人作非法
    使用，對於社會交易安全產生負面影響甚大，且增加政府查
    緝此類犯罪之困難，尚使不法詐欺集團順利掩飾其詐欺所得
    之財物，嚴重侵損被害人財產，助長詐騙犯罪風氣之猖獗，
    惟念及被告無犯罪前科紀錄，其素行尚稱良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，且被告並未實際參與詐騙行
    為，所為係幫助犯，及斟酌被告之素行、生活狀況、智識程
    度、高職畢業、無業，經濟狀況並不富裕等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
  (三)至於被告交予真實姓名、年籍不詳之成年男子之門號SIM 卡
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非
    義務沒收之物，俾避免日後執行困難，爰不諭知宣告沒收之
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3 項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  10    月    23      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  10    月    23      日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
