【裁判字號】    97,簡,4061
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○前因妨害兵役治罪條例案件
    ，經本院於民國95年5月16日以95年度易字第460號判處有期
    徒刑3月，緩刑2年，嗣於同年6月30日確定。（不構成累犯
    ）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，
    致使召集令無法送達罪，應依同條例第6條第1項之意圖避免
    教育召集罪處斷。爰審酌被告所為使國家召集後備軍人教育
    訓練之目的無法達成，影響國家戰力、安全，又有相同前科
    ，素行不佳及犯罪動機、目的、手段、犯後自白不諱，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，具狀向本
    院提出上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1161號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路367號2樓
                          （臺北市中山區戶政事務所）
                        現居臺北縣淡水鎮○○路122巷32號6
                            樓（趙怡旻代收）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，且係96年輔助軍事勤務隊教育召集忠貞
    甲字933002號編號0051號應召員，惟因其住所遷移均無故不
    依規定申報，致於民國91年10月3日戶籍被遷至臺北市中山
    區戶政事務所，使台北市後備指揮部所發指定應於96年9 月
    26日前往台北縣泰山鄉○○路100號憲兵202指揮部報到之教
    育召集令無法送達。
二、案經台北市後備指揮部移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦白承認未應教育召集報到之事實，惟辯
    稱因辦遷移戶籍要提出相關證件，伊提不出來，伊常搬家，
    若找到固定工作會報告兵役科云云，惟查上開犯罪事實，有
    教育召集令、台北市後備指揮部列管後備軍人行方不明遷出
    未報移送法辦年籍表、台北市後備指揮部寄送教育召集令信
    件影本等件附卷可稽，被告遷移住處，本應依戶籍法辦理登
    記，其無故未依規定申辦，事證甚明，所辯尚不足採，綜上
    ，被告犯嫌堪已認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
  臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          檢  察  官   吳  義  聰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
