【裁判字號】    97,聲,2579
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院及臺灣
    板橋地方法院分別判處有期徒刑3月、1年，經合併定應執行
    有期徒刑1年2月確定。受刑人於97年9月26日經法務部法矯
    字第0970034110號核准假釋在案。爰依刑事訴訟法第481條
    聲請裁定。
二、經查，受刑人業經獲准假釋，有法務部矯正司函暨所附之付
    保護管束名冊可稽。受刑人原刑滿日期為98年2月18日，依
    行刑累進處遇條例縮刑24日後，其刑期終了日為98年1月25
    日。審核聲請人所提出之相關文件，認聲請為正當。爰依刑
    事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
