【裁判字號】    97,消債更,204
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第204號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉又華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：伊於消費
    者債務清理條例施行前，曾依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員即債權人安泰商業銀行股份有限公司辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，且伊無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人
    於本條例施行前，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員即債權人安泰商業銀行股份有限公司辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之還款方案，
    係約定每月月付金為20,089元，共分120期，0利率，自95年
    6月起繳款等情，有上開協議書、還款計劃影本在卷可稽，
    觀之聲請人自該協議成立之日起迄96年12月12日止均正常履
    行，債務已減少331,747元，而依其所提出財產及收入狀況
    說明書，其於上開債務協商通過迄其提起本件聲請為止，收
    入及財產並顯著減少，日常生活支出亦無因特別事由而增加
    ，自難認聲請人有何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難之情形，此外，聲請人陳稱：初因胞姐協助，勉強得
    向債權人依約履行年餘，嗣因胞姐已無資力再行協助云云，
    並未提出任何證據證明，此外聲請人經定期命補正仍未能提
    出其他證據證明有何因不可歸責於己之事由，致履行上開協
    議內容顯有重大困難情事，是本件債務人聲請更生，既違背
    消費者債務清理條例第151條第5項之規定，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
