【裁判字號】    97,訴,6087
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6087號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    昕瑩營造有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    庚○○
              丁○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告昕瑩營造有限公司、戊○○、庚○○及丁○○應連帶給付原
告新臺幣陸拾玖萬壹仟捌佰陸拾貳元，及自民國九十七年七月二
十四日起至清償日止，按年息百分之六點七二五計算之利息，暨
自民國九十七年八月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告昕瑩營造有限公司、戊○○、庚○○及甲○○應連帶給付原
告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十七年七月十七日起至清償
日止，按年息百分之六點七二五計算之利息，暨自民國九十七年
八月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利
率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣參萬貳仟陸佰捌拾元，其中新臺幣柒仟零捌拾肆
元由被告昕瑩營造有限公司、戊○○、庚○○及丁○○連帶負擔
，其餘由被告昕瑩營造有限公司、戊○○、庚○○及甲○○連帶
負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告昕瑩營造有限公司（下稱昕瑩公司）、戊○○及甲○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告合作金庫商業銀行股份有限公
    司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告昕瑩公司於95年3月24日邀同被告戊○○、
    庚○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    300萬元，約定借款期間自95年3月24日起至98年3月24日止
    ，利息按原告基準利率加碼年率2.575％機動計息，被告昕
    瑩公司應按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限
    利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，
    按上開利率20％計收違約金。詎昕瑩公司自97年7月24日起
    即未再依約清償本息，其債務視為全部到期，尚積欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，戊○○、庚○○、丁○
    ○為連帶保證人，即應連帶負清償責任。昕瑩公司另於96年
    7月17日邀同被告戊○○、庚○○及甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）500萬元，約定借款期間自96年7
    月17日起至97年7月17日止，利息按原告基準利率加碼年率
    2.575％機動計息，被告昕瑩公司應按月攤還本息，如有一
    期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分
    除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開
    利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。
    詎昕瑩公司自97年7月17日起即未再依約清償本息，其債務
    視為全部到期，尚積欠如主文第2項所示之本金、利息及違
    約金，戊○○、庚○○及甲○○為連帶保證人，即應連帶負
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶清償等語，並聲明：如主文第1項及第2項所示。
二、被告部分：
  (一)昕瑩公司、戊○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦均
    未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)庚○○、丁○○則陳稱：對原告所主張之事實無意見等語。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據及本票各乙紙、連帶保證書貳紙
    及授信約定書伍紙為證，核屬相符。而庚○○、丁○○均不
    否認原告主張之事實，又昕瑩公司、戊○○、甲○○既均不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦均不提出書狀答辯以供本院參
    酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求昕瑩公司、戊○○
    、庚○○及丁○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，及昕瑩公司、戊○○、庚○○及甲○○連帶給付
    如主文第2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
