【裁判字號】    96,訴,9859
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9859號
上  訴  人
即  被  告  三僑實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商寶利福有限公司台灣分公司因96年
度訴字第9859號給付貨款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣2,155,074元，應徵第二審裁判費新臺幣3
3,576元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
