【裁判字號】    97,交聲,2825
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2825號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年9月19日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國97年5月23日上午8時59分許
    ，駕駛所有車牌號碼3311-QV號自小客車，行經國道3號北上
    15公里處，因駕駛人行車速度超過規定最高時速60公里以上
    之違規行為，經國道九隊員警舉發，後經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第43條第4項之規定，裁罰異議人吊扣駕
    駛執照3個月。至同年9月26日異議人委託鄔政宇繳交駕照至
    原處分機關櫃臺，遭原處分機關拒絕收受後，原處分機關發
    覺處分有誤，遂於97年10月6日以北市裁罰字第09742912000
    號函依行政程序法第101條之規定，以原處分應處「吊扣牌
    照」誤寫為「吊扣駕駛執照」，更正其處分，以上有原處分
    機關97年9月19日北市裁罰字第裁22-Z00000000號裁決書影
    本、97年10月6日北市裁罰字第09742912000號函及異議人97
    年9月30日存證信函影本在卷可稽。
二、按汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第43條第1項第1款
    、第2款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照3個月；經受吊扣
    牌照之汽車再次提供為違反第1項第1款或前項之行為者，沒
    入該汽車，道路交通管理處罰條例第43條第4項定有明文。
    又按行政處分如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，處
    分機關得隨時或依申請更正之；前項更正，附記於原處分書
    及其正本，如不能附記者，應製作更正書，以書面通知相對
    人及已知之利害關係人，行政程序法第101條定有明文。惟
    按其中所謂可以隨時更正之「誤寫」，應是指不影響於全案
    所記載之理由與判決本旨之「顯然錯誤」者而言，自不包括
    「漏寫」或依裁決內容無從認定是「誤寫」之情形。
三、經查，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第43條第4項
    之規定所為處罰主文「吊扣駕駛執照3個月」，與該條文所
    列之「吊扣牌照」處罰效果迥然不同，雖可認為係「顯然錯
    誤」，然僅觀察裁決書內容，在不能要求人民隨時備有相關
    法規查閱條文內容之前提下，受處分之人民並無法單純依該
    裁決書內容判斷該裁決有何等錯誤，顯非前述行政程序法第
    101條所述得逕為更正之顯然錯誤。又異議人本件違規經吊
    扣牌照之期間長短或吊銷牌照，尚須於異議人收受合法通知
    單後，視其是否依裁決書所示情形為繳交牌照之行為，而作
    不同之處罰，故本件仍應由原處分機關重新送達合法無誤之
    裁決書後，再視異議人是否於期限內繳交牌照等各情形處理
    ，本院尚不得代行政機關逕為裁定處罰。是本件自應撤銷原
    處分，發回原處分機關另行合法送達後，再行循相關程序處
    理，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
