【裁判字號】    97,審補,371
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第371號
原      告  寶應企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    黃尹貞律師
上列原告與被告志成股份有限公司、甲○○、乙○○間請求損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣伍佰玖拾玖萬陸仟佰捌拾玖元，應徵第一審裁判費新
臺幣陸萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
