【裁判字號】    97,審拍,103
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第103號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年10月1 日以其所有如
    附表所示之不動產，向聲請人為借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）216 萬元之最高限額抵押權，存續期間自86年9 月26
    日起至125 年9 月25日止，債務清償期依照各該債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款1,283,66
    8 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到
    期。詎相對人於97年4 月後未依約履行，依前開約定應清償
    積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契
    約書（上均為影本）等件為證。經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
