【裁判字號】    96,交易,778
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第778號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第19600號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○○係以駕駛計程車為業之人，為從
    事業務之人。其於民國96年2月18日10時20分許，駕駛車牌
    號碼為131-DL號營業小客車，沿臺北市市○○道由東往西方
    向行駛，其行經市○○道與天津街口時，明知駕駛人應注意
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形又非不能注意，竟疏
    未注意其所駕駛車輛之左前方適有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼N93- 815號重型機車，由西往東方向通過該路口，仍貿然
    左轉，而使其所駕駛之車輛因而撞擊告訴人乙○○所騎乘機
    車之左側車身，致告訴人乙○○受有頸部扭傷及拉傷、兩側
    手臂、頸部、左側膝關節等多處表淺損傷、磨損或擦傷等傷
    害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯業務過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴
    （詳本院卷第80、81、82頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
