【裁判字號】    97,聲,2573
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十七
年度執聲字第一七○六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經本院於
    民國九十六年九月二十日以九十六年度易字第四八四號判決
    判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月確定，又因犯詐
    欺罪，經本院於九十七年一月二十九日以九十六年度易字第
    三二三○號判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定
    ，該二案件再經本院於九十七年五月五日以九十七年度聲字
    第一○○三號裁定定應執行刑有期徒刑一年確定，現在臺灣
    桃園女子監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務
    部矯正司於九十七年十月一日法矯字第○九七○○三四一一
    八號核准假釋，其刑期終結日期為九十七年十二月二十五日
    ，縮短刑期後刑期終結日為九十七年十二月十三日等情，有
    本院九十六年度易字第四八四號刑事判決、九十六年度易字
    第三二三○號刑事判決、九十七年度聲字第一○○三號刑事
    裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十七
    年十月一日法矯司字第○九七○九○六八八三號函及所附臺
    灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽。
    本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
