【裁判字號】    95,重訴,122
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第122號
原      告  財政部台北關稅局
法定代理人  乙○
訴訟代理人  蔡調彰律師
被      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉慧君律師
            楊家欣律師
上列當事人間請求給付保證金事件，本院於民國九十六年三月二
十八日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告中央信託局股份有限公司金山
分公司」記載，應更正為「被告中央信託局股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
