【裁判字號】    97,簡,3917
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3917號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2532號），本院判決如下：
   主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由該院於87年9月25日以87年度簡字第173號判決免刑確定
    ；於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署於88
    年9月15日以88年度毒偵字第340號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治，並經本院以88年
    度訴字第1530號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月、
    施用第二級毒品部分判處有期徒刑6月，應執行有期徒刑1年
    ，上訴後經臺灣高等法院以89年度上訴字第503 號判決駁回
    上訴確定；於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    89年度訴字第988號判決判處應執行有期徒刑2年4 月，上訴
    後分別臺灣高等法院、最高法院駁回上訴確定，並與上開施
    用毒品案件經臺灣高等法院合併定執行刑有期徒刑3年6月確
    定，於92年6 月13日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行
    殘刑9 月28日；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度易字第2380號判決判處有期徒刑7 月確定；復於94年間因
    違反動產擔保交易法案件經本院以94年度簡字1551號簡易判
    決判處拘役50日（此部分不構成累犯）；再於94年間因贓物
    案件，經本院以94年度簡字第328 號簡易判決判處有期徒刑
    ，上述有期徒刑9月28日、7月、3 月，及拘役50日經接續執
    行後，甫於95年4月19日執行完畢。竟不知悔改，於97年7月
    17日晚間6 時50分許，為警採尿回溯96小時內某時，在其臺
    北縣新店市○○路1巷16號2樓住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣經警於97年7 月17日下午3時30分許，持搜
    索票在其上開住處內查獲，並扣得甲○○所有且供其施用甲
    基安非他命用但非專供施用毒品用之吸食器1 組。案經臺北
    縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵查中固坦承於97年7月3 日晚間8時許
    施用第二級毒品1次云云，然查：
    (一)被告於97年7 月17日為警查獲當日，經警採尿送臺灣檢驗
      科技股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性及安非
      他命陽性反應等情，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷
      可稽，並有吸食器1 組扣案可證。而按安非他命經口服投
      與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時內自
      尿液中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑
      定其是否呈陽性反應，尚未鑑定其含量，且安非他命之檢
      出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢驗儀
      器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
      反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
      上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此經行政院衛生
      署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號
      函釋在案，足認被告確有於經警採尿回溯96小時內某時（
      不含為警查獲迄採尿期間），施用第二級毒品甲基安非他
      命1次之事實。
    (二)被告前有事實及理由欄第1 項所載施用毒品行為經觀察、
      勒戒、強制戒治執行完畢，且於執行完畢釋放後之5 年內
      ，因再犯施用毒品行為經追訴處罰等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，被告又再為本次犯行，自應依
      法追訴審判。
    (三)綜上，本件事證明確，被告所辯並非可採，犯行可以認定
      。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品後復進而施用，持有毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如
    上述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因
    多次施用毒品，業經觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完
    畢後，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力
    不佳，及犯罪後否認犯行，態度亦顯非佳；惟另考量其施用
    毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。又扣案之吸食器1 組，為被告所有供
    本件施用安非他命所用之物（惟非專供施用毒品之用），業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予
    宣告沒收之。
四、至於，被告於上開時、地為警採集尿液經送驗之結果，呈嗎
    啡陽性反應乙節，是否另行涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪嫌，應由檢察官另行偵辦，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月  23      日
                  刑事第十三庭  法  官   陳君鳳
上正本證明與原本無異。
                                書記官   楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
