【裁判字號】    97,訴,2749
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2749號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  甲○○
            關鍵國際事業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於97年10月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與甲○○應連帶給付原告新台幣佰拾萬柒仟伍佰
元，及自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告關鍵國際事業有限公司應給付原告新台幣佰拾萬柒仟伍
佰元，及自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息。
本判決第一項任一被告為給付時，於其清償範圍內，本判決第二
項之被告免給付義務。
訴訟費用萬仟柒佰陸拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元整供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：民國96年1月起被告丙○○陸續向原告借款
    ，交付以被告關鍵國際事業有限公司（下稱關鍵公司）為發
    票人之支票以為清償，被告甲○○並表示願當連帶債務人，
    並在丙○○開立之支票後背書。惟自96年9月起，被告丙○
    ○給付之支票陸續因存款不足而退票，原告請求被告還款，
    均未獲置理，原告始知被告為詐欺取財，總計被告丙○○尚
    欠新台幣（下同）3,307,500元，爰依據民法第184條第1項
    前段、第185條、第478條及連帶保證契約之關係請求被告丙
    ○○、甲○○負連帶給付責任。又被告關鍵公司為被告丙○
    ○用以履行清償責任之支票之發票人，本於票據法律關係，
    發票人自應負付款之責。並聲明：(一)被告甲○○及丙○○應
    連帶給付原告3,307,500元，及自起訴狀繕本送達翌日（97
    年4 月11日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告
    關鍵國際事業有限公司應給付原告3,307,500元，及自97 年
    4月11日起至清償日止，按年息6%計算之利息。(三)被告丙○
    ○與甲○○為上述第一項之給付時，於其清償範圍內，被告
    關鍵公司免給付義務。
三、被告方面：
  (一)被告關鍵國際事業有限公司、丙○○以：被告丙○○為被告
    關鍵公司之負責人，對於原告主張之借款事實及所提證據，
    並不爭執。但因景氣影響，資金週轉失靈，致票據存款不足
    ，並非詐欺取財，目前不動產處理不易，希望原告能同意延
    緩清償時間等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出支票明細表、支票暨退
    票理由單7份等影本為證，而被告關鍵國際事業有限公司、
    丙○○於本院審理時對原告主張之事實，並不爭執，又被告
    甲○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定
    ，對原告主張之被告甲○○為本件借款之連帶保證人等事實
    ，視同自認，堪信為真實。被告丙○○向原告借款未依約清
    償，而被告甲○○為其連帶債務人，自應負連帶清償責任，
    而被告丙○○交付被告關鍵公司簽發之支票清償上開債務，
    惟該等支票屆期卻遭退票，被告關鍵公司自應負清償票款之
    責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證及票據之法律關係
    ，各請求被告給付如主文第一項、第二項所示之本金及利息
    ，為有理由，應予准許。原告依消費借貸及連帶保證契約關
    係請求被告丙○○、甲○○連帶負給付責任部分既已獲全部
    勝訴判決，則本院毋庸再就其依侵權行為法律關係所為相同
    請求而為裁判，併此敘明。又所謂不真正連帶債務，係指數
    債務人具有同一目的，本於各別之發生原因，對債權人各負
    全部給付之義務，因債務人中一人為給付，他債務人即應同
    免其責任之債務而言。被告關鍵公司與被告丙○○、甲○○
    係基於法律規定之不同原因，對於原告各負給付之責任，故
    渠等所負債務係不真正連帶債務，因渠等給付具有同一之目
    的，故如有任一人為給付時，另一人於其給付金額之範圍內
    同免為給付義務，爰判決如主文第三項所示。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
