【裁判字號】    97,審聲,229
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第229號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四七二號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券），合計新臺幣壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第11341號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供有價證券為擔保，而以鈞院95
    年度存字第472號提存事件提存在案，並聲請鈞院以95年度
    執全字第339號執行事件就相對人所有財產予以假扣押查封
    。茲因前開執行標的業經鈞院94年度執字第51032號強制執
    行事件拍定，應買人繳足價金，經鈞院發給權利移轉證書，
    前開假扣押執行程序業已終結，嗣經聲請人聲請鈞院以97年
    度聲字第2206號行使權利事件通知相對人即受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向鈞院為行使權利之證明而未證明，
    爰聲請返還本件提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、通
    知行使權利函、行政院金融監督管理委員會函（以上均為影
    本）等件為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗
    及行使權利卷宗，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
