【裁判字號】    97,簡,4014
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4014號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告犯後於警詢、偵訊時均坦認犯行之態度良好，復兼衡被
    告徒手犯罪之目的為一時貪念失慮、手段平和，及被害人失
    竊物係去骨雞腿肉1包、蟹風味蒲鉾1包及OLAY多元修護日霜
    1 瓶，均已全部領回完畢，其損害已降至最低，並考量被告
    家中經濟貧困等情，有警詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰
    金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準。復查被告未曾
    有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其素行良好，並衡量其因貧困生活之一時失慮，致罹
    刑典，且犯行有悔改之意，是被告經此次警詢、偵訊之教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  10    月    23      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  10    月    23      日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度速偵字第257 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
