【裁判字號】    97,撤緩,116
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第116號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（本院97年度易字第212號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1671號、97年度執他附
字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；如受緩刑之宣告而有違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第七十四條第二項第三款、第七十五
    條之一第一項第四款分別定有明文。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：受刑人甲○○前因犯業務侵占罪，經本院於民國九十
    七年三月三十一日，以九十七年度易字第二一二號判決判處
    應執行有期徒刑一年，緩刑五年，並應為附表(一)所示事項（
    即「甲○○應切實履行臺北市信義區調解委員會九十六年民
    調字第五一四號調解書成立內容向吉華公司給付」），於同
    年四月二十八日確定在案，有前揭判決書、調解書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。從而，受刑人應向
    被害人給付新臺幣（下同）七十二萬一千四百五十六元（聲
    請書誤載為七十二萬一千二百五十六元，應予更正），並應
    自九十七年一月三十日起，按月於每月三十日將二萬元匯入
    被害人指定之帳戶內，如有一期未付，視為全數到期。然而
    ，告訴人陳稱受刑人僅給付一萬五千元外，未再支付七十萬
    六千四百五十六元款項，有卷附之臺灣臺北地方法院檢察署
    刑事執行案件進行單可考，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官通知受刑人速寄匯款單據，於九十七年六月二十日送達
    受刑人住所，因未獲會晤受刑人本人，由受刑人父親徐烈基
    代為簽收；於九十七年六月二十五日送達受刑人居所，因未
    獲會晤受刑人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而寄
    存送達於圳頂派出所，並將送達通知書一份黏貼於受刑人住
    居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，經過十日，已生合法送達之效力，亦有送達證書在
    卷可按。綜上，足認受刑人違反緩刑宣告所定之負擔且情節
    重大，原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，核與前揭規定相符，自應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          刑事第十六庭法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附件：（97年度執聲字第1671號、97年度執他附字第34號聲請書
        ）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
