【裁判字號】    97,審抗,63
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第63號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人與相對人年代網際事業股份有限公司間聲請宣告解散
事件，抗告人對於民國97年8月15日本院97年度司字第536號民事
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    10 月2日裁定命抗告人於3日內補正，該裁定業於97年10月6
    日送達抗告人，有卷附送達證書可憑，抗告人迄未依期補正
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
