【裁判字號】    97,簡,4112
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4112號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七二五四號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院行
    準備程序時所為之自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，提供其所申請開立第一商
    業銀行雙和分行帳號00000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳自稱「
    張小姐」之成年女子，「張小姐」所屬之詐欺集團再實施詐
    術，使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶內
    ，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本
    件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受
    財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯
    後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
