【裁判字號】    97,票,35678
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第35678號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人喬佩皮飾有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請釋明三張本票之提示日。
三、請釋明是否請求利息，若要請求請釋明每張本票之利息起算
    日及請求之利率。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
