【裁判字號】    97,簡,2489
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6302號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（97年度簡字
第1999號），改依通常程序審理（97年度易字第1614），嗣被告
於準備程序進行中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之一字起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實部分「自工地旁未上鎖之木門侵入其內」
    ，補充更正為「自工地未上鎖之木門進入後，踰越1 樓窗戶
    安全設備進入屋內」，及證據部分另補充臺北市政府警察局
    萬華分局漢中街派出所偵辦甲○○涉嫌竊盜案偵查報告1 份
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性即屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字
    第5253號判例足資參照）。查被告甲○○所有持供犯罪所用
    之一字起子1 支，長約20公分，為鐵器材質，此經被告於本
    院調查時陳明在卷，如持以行兇，客觀上足以傷害人之生命
    、身體，自屬具有危險性之兇器。次按刑法第321 條第1 項
    第2 款所謂安全設備，係指依社會通常觀念足認為防盜之設
    備而言，窗戶具有防盜之作用，應屬刑法第321 條第1 項第
    2 款所定之其他安全設備，最高法院45年臺上字第1443號著
    有判例。又按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否
    移入自己權力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所
    持，即應成立竊盜既遂罪，最高法院25年上字第7374號判例
    亦載明此旨。被告既將鋁窗拆卸成條狀堆置於旁，該物已置
    於其實力支配之範圍內，應屬竊盜既遂。至於該物是否已經
    置於可得自由處分之安全狀態，並不影響竊盜既遂之認定。
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜
    帶兇器、踰越安全設備竊盜罪。聲請人漏未論及被告踰越安
    全設備之行為，而僅認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪，容有未洽，惟被告此部分之行為與聲請
    人聲請簡易判決處刑之攜帶兇器竊盜行為有實質上一罪之關
    係，基於審判不可分原則，本院自得予以審究。聲請人認被
    告僅成立加重竊盜未遂罪，亦有未妥。爰審酌被告正值青壯
    ，竟不思循正當途徑獲取財物，而欲不勞而獲，且踰越窗戶
    安全設備、攜帶兇器竊取他人財物，破壞治安，造成他人財
    產損失，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且所
    竊得財物已經發還被害人盛堂營造有限公司等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之一字起子1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告於警詢、偵查及本院調查時供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第
    38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
