【裁判字號】    97,審聲,329
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第329號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  昶臣實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            丙○○
                        號4樓.
            戊○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一六號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券新臺幣壹拾萬元
整准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第15266號民
    事裁定，提供有價證券為擔保，向鈞院提存所以97年度存字
    第116號辦理提存完畢，並對相對人戊○○之財產實施假扣
    押在案，現聲請人已撤回假扣押之強制執行，為請求返還上
    開提存物，亦向鈞院聲請通知相對人戊○○行使權利，惟其
    迄未行使權利，又聲請人並未對相對人昶臣實業股份有限公
    司、乙○○及丙○○之財產聲請假扣押之強制執行，為此聲
    請發還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第
    15266號民事裁定、97年度存字第116號提存書、97年度聲字
    第984號函、撤回假扣押強制執行聲請狀（以上均為影本）
    等件為證，並經本院依職權調閱上開各案卷查明屬實。聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
