【裁判字號】    97,易,2125
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
                    （另案在臺灣台北監獄執行中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八九九六號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑拾月
，扣案如附表所示之物均沒收。應執行有期徒刑貳年肆月，扣案
如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○(一)於民國九十三年間，因竊盜案件，經本院以九十三
    年度簡上字第八三號刑事判決判處有期徒刑六月確定，於九
    十四年五月十七日因縮短刑期執行完畢出監；(二)於九十四年
    間，因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第一七三一號刑
    事判決判處有期徒刑九月，其不服提起上訴，經臺灣高等法
    院以九十四年度上易字第七二九號刑事判決駁回上訴確定，
    於九十五年六月六日因縮短刑期執行完畢出監。
二、乙○○與甲○○（本院通緝中）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，分別為下列竊盜犯行：
  (一)於九十七年四月六日十六時許（起訴書誤載為十四時許），
    持如附表編號一、二所示，客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之工具，在臺北市中
    山區○○○路二十號美麗華百貨公司旁腳踏車專屬停車區，
    剪斷戊○○所有停放於該處之捷安特牌、藍白色腳踏車上之
    鎖鍊（毀損部分未具告訴）而竊取該腳踏車得手。
  (二)於九十七年四月十三日十五時許（起訴書誤載為十四時四十
    分許），以相同手法，在臺北市○○區○○街九之一號圓山
    捷運站前腳踏車專屬停車區，竊取丁○○所有停放於該處之
    捷安特牌、橘、白二色相間、車身號碼分別為ＧＡ七八八二
    七○號、ＧＭ六七三六三○號之腳踏車二部（毀損部分未具
    告訴）。
  (三)於九十七年四月十三日十六時許，以相同手法，在臺北市中
    山區○○○路二十號美麗華百貨公司旁，竊取丙○○所有停
    放於該處之捷安特牌、黑色、車身號碼為ＧＬ七Ｍ○五六九
    號之腳特車一部（毀損部分未具告訴）。乙○○與甲○○得
    手後，旋騎乘該甫竊得之腳踏車逃離現場，嗣因該路段已有
    多起腳踏車竊盜事件，警方派員在臺北市中山區○○○路與
    敬業三路交岔路口進行埋伏勤務，於同日十七時許，見甲○
    ○、乙○○騎乘該腳踏車離去，察覺有異，立即上前追捕，
    並扣得如附表所示之物，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據證人即被害人戊○○、丁○○、丙
    ○○於警詢時證述明確（見偵查卷一第十一頁至第十二頁、
    地十五頁至第十八頁），並經共同被告甲○○於偵查中供承
    屬實，並有臺北市政府警察局物品發還領據共三紙、戊○○
    、丁○○、認領失竊腳踏車之相片各二張在卷可稽（見偵查
    卷一第九十一頁至第九十四頁、第九十七頁），復有如附表
    所示之物扣案可證，且被告乙○○於本院九十七年十月九日
    行準備程序及審理時對於上揭事實二之部分均供承不諱（本
    院當日筆錄參照），是依(一)被害人戊○○、丁○○、丙○○
    之證述、(二)共同被告甲○○之供述、(三)北市政府警察局物品
    發還領具三紙、(四)戊○○、丁○○認領失竊腳踏車之相片各
    二張、(五)扣案如附表所示之物等補強證據，已足資擔保被告
    於本院審理時所為上開任意性自白具有相當程度之真實性，
    而得確信被告上述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告
    上述自白及各該補強證據認定被告確有與甲○○共同為上揭
    事實二所載之攜帶兇器竊盜之犯行，本件事證明確，被告之
    犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告乙○○與甲○○持以行竊如附表編號一、二所示之斜
    口鉗、老虎鉗，前端均係以金屬做成（參偵查卷一第八十二
    頁下方翻拍照片），質地堅硬，不僅在客觀上已對人之生命
    、身體、安全構成威脅且具有危險性，甚已足以殺傷人之生
    命、身體，則衡諸最高法院七十九年臺上字第五二五三號判
    例所揭示之旨「刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，．．」，上揭物品當屬
    刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器。
  (二)核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告與甲○○之間，具有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又渠等先後三次攜帶兇器竊
    盜之行為，所犯上開三罪間，犯意各別，行為不同，應分論
    併罰。
  (三)查被告有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告前已多次因犯竊盜罪而經法院判刑確定，顯見其
    未因前所受刑之執行而決心改過及其智識程度、品行、犯罪
    後尚能坦承犯行、態度尚稱良好，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
  (五)扣案如附表編號一、二所示之物，係被告所有供其與共同被
    告甲○○共同為本件加重竊盜所用之物，業據被告於偵訊時
    供承在卷，如附表編號三所示之物，係共同被告甲○○變賣
    偷得之腳踏車所得贓款，亦據共同被告甲○○於偵訊時供承
    不諱（偵查卷一第一百十四頁參照），爰分別依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款、第三款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬──┬───────────────┐
│編號│物品名稱│數量│扣押物品清單編號              │
├──┼────┼──┼───────────────┤
│ 一 │斜口鉗  │壹支│臺灣臺北地方法院檢察署九十七年│
│    │        │    │度藍保管字第一○二二號編號2.  │
├──┼────┼──┼───────────────┤
│ 二 │老虎鉗  │壹支│臺灣臺北地方法院檢察署九十七年│
│    │        │    │度藍保管字第一○二二號編號3.  │
├──┼────┼──┼───────────────┤
│ 三 │新臺幣壹│壹張│臺灣臺北地方法院檢察署九十七年│
│    │千元紙鈔│    │度藍保管字第一○二二號編號1.  │
└──┴────┴──┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
