【裁判字號】    97,聲,3246
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3246號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1554號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示六罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及違
    反藥事法等六罪，先後經判決如附表所示之刑確定在案，應
    依刑法第53條、修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查受刑人犯如附表所示六罪，分別經板橋地方法院及本院
    判處如附表所示之刑，並經本院及最高法院判決駁回上訴，
    均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
