【裁判字號】    97,聲,3317
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3317號
聲請人即選
任 辯 護人  李進成律師
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度上重訴字第13號違反毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101條第1項及第101條之2前段分別規定，「
    被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一
    ，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」，及
    「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項各款所定情形之一
    而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」。是羈
    押被告必須符合下列四項要件：（一）被告犯罪嫌疑重大。
   （二）有刑事訴訟法第101條第1項所列3款情形之一。（三）
    非予羈押顯難進行追訴、審判或執行。（四）客觀上有羈押
    之必要。又所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他
    一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57號判
    例意旨參照）。
二、被告甲○○（下稱被告）因運輸第1級毒品罪，犯罪嫌疑重
    大，經本院訊問後，認合於刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必
    要，予以執行羈押在案。
三、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，且經本院判處有期徒刑15
    年，褫奪公權10年在案，無逃亡、串證或湮滅證據之虞，又
    被告育有2名幼子，現乏人照顧，請求准予具保停止羈押，
    待返家安頓2名幼子日後生活，再到監服刑云云。
四、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。經查：被
    告犯有運輸第1級毒品罪，業據其於本院審理時坦承不諱，
    並經本院判處有期徒刑15年，褫奪公權10年在案，足見其犯
    罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第
    1級毒品罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之規定，即令被告無逃亡、串證或
    湮滅證據之虞，仍無解於上開法定羈押要件之成立，非予羈
    押，顯難進行審判及執行。再者，被告運輸第1級毒品，數
    量非微，且助長毒品氾濫，並嚴重損害國家形象、社會安全
    及國人健康，本院裁定羈押被告，其目的與手段之間衡量並
    無違反比例原則。至被告家庭是否須先行安頓妥適，與得否
    具保停止羈押無關，尚難執為具保停止羈押之正當理由。綜
    上所述，本件羈押原因尚未消滅，被告所請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
