【裁判字號】    97,家聲,22
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第22號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與甲○○間離婚等訴訟，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，固為民事訴訟法第107條所明定，惟該條所謂
    之無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。
二、本件聲請人以其不懂理財，積蓄又悉遭配偶借用未還，目前
    無資力支出訴訟費用，而聲請訴訟救助，固據提出臺灣板橋
    地方法院（以下簡稱板橋地院）97年8月20日板院輔97年度
    執正字第69639號執行命令 (見本院卷第5頁)。核前開執行
    命令係因聲請人積欠債權人新台幣（下同）291,879元本息
    ，板橋地院執行處乃扣押聲請人對第三人驛將行即吳美汝之
    每月薪資債權三分之一。惟本件為非財產訴訟，應徵第二審
    裁判費4,500元，而聲請人96年薪資所得355,103元，有稅務
    電子閘門財產所得調卷明細表在卷可憑（見本院卷第12頁）
    ，是縱聲請人對第三人之薪資債權遭扣押三分之一，衡情尚
    難認聲請人已窘於生活，且缺乏經濟信用者而無資力支出該
    訴訟費用，依據首開說明，其訴訟救助之聲請即無從准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
