【裁判字號】    97,抗,36
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第36號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人因與甲○○等間異議之訴事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國九十七年八月十一日本院裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按對於不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
  ，不得抗告，但命法院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代
  理人負擔訴訟費用之裁定，得向原法院提出異議，民事訴訟法
  第四百八十四條第一項第一款定有明文。本件再抗告人與相對
  人甲○○間異議之訴事件，再抗告人對於本院九十七年一月三
  十一日駁回其抗告之裁定提起再抗告，未依同法第四百九十五
  條之一第二項準用同法第四百六十六條之一規定委任律師為其
  訴訟代理人，本院於九十七年八月十一日裁定限期命再抗告人
  補正，此項裁定並非命法院書記官、執達員、法定代理人、訴
  訟代理人負擔訴訟費用之裁定，再抗告人援引上開規定提出異
  議，自非合法，應予駁回。
二依民事訴訟法第四百八十四條第二項、第四百九十五條之一第
  二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
