【裁判字號】    97,聲減,1464
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1464號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因放火燒燬建物及住宅未遂罪等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署97年度聲減字第724號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，減刑詳如附表編號2所載，與
附表編號1所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，經臺
    灣桃園地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯如附表編號 2所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與如附表編號 1所示已減刑毋庸再減之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第51條第 5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
