【裁判字號】    97,上訴,4543
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4543號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第725號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1326號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理   由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。
二、另按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應
    敘述具體理由。」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就
    立法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起
    上訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具
    體指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為
    上訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由。」，嗣
    經提出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員
    咸認目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益
    ，經深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十
    一條第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之
    內容，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨
    ，修正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院
    撤銷、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明
    定上訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審
    係法律審，故上訴理由無須如第三百七十七條規定以原判決
    違背法令為限，乃屬當然。」綜上觀之，固足認所謂上訴書
    狀應敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，
    具體指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實或
    新證據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情形
    為必要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院
    撤銷、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決
    為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違
    法、判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與否
    ，係屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，
    是上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提
    理由書或命補正。（最高法院九十七年度台上字第八九二號
    判決意旨參照）
三、其次，同法第三百六十七條於九十六年七月四日修正前之規
    定為：「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，修正後之規定為
    ：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六
    十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」
    ，增訂「上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，始應命補正。
    依其立法理由謂：「因第三百六十一條第三項已明定上訴書
    狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內自行補提理
    由書狀於原審法院，未補提者，應由原審法院定期間先命補
    正。惟上訴人如未自行補提理由書狀，亦未經原審法院裁定
    命補正者，仍宜由第二審法院審判長定期間先命補正，必逾
    期仍不補正者，始予判決駁回，爰配合修正本條。」，足認
    本規定係與第三百六十一條第三項前段規定：「上訴書狀未
    敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院」相互銜接，第一、二審法院依該兩條之規定，應命
    補正者，皆以「上訴書狀未敘述理由」之情形為限。參酌同
    法第三百六十一條之立法理由第三項：「上訴書狀必須具備
    理由，雖為上訴必備之程式，惟上訴書狀未記載理由者，亦
    不宜逕生影響上訴權益之效果，爰增訂第三項，明定得於上
    訴期間屆滿後二十日內自行補提理由書於原審法院，以保障
    其權益。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，應為形式上
    之審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，應定期間先
    命補正，爰於第三項後段明定。至上訴理由是否具體，係屬
    第二審法院審查範圍，不在命補正之列。」。揆其規定之文
    義及立法意旨，益足明瞭僅於「上訴書狀未敘述上訴理由」
    之情形，為保障上訴人之權益，始有補正之問題。至有無敘
    述理由，第一審法院僅作形式上之審查，如上訴書狀形式上
    已敘述不服原判決之意旨者，即與未敘述上訴理由之情形有
    別，無庸再命補正；至於其理由是否具體，則屬第二審法院
    審查之範圍，亦不在命補正之列。亦即上訴書狀已記載理由
    ，並有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就
    其理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀
    雖記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認
    其上訴不合法，以判決駁回之。（最高法院九十七年度台上
    字第三五九八號、第三八八九號判決意旨參照）
四、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，固於法定期間內提
    起上訴；惟查其上訴狀僅記載「今蒙政府有在施行毒品減害
    計畫之替代療法，幫助毒品成癮人戒除毒癮。被告為初犯，
    懇請能讓被告參與毒品減害計畫替代療法，服用美沙冬戒除
    毒癮」云云之上訴理由，此有其所提出之九十七年八月十一
    日刑事上訴狀在卷足憑。茲查其上訴狀雖有敘述上訴理由；
    然就第一審判決有何具體事由，致判決不當或違法，並無一
    語涉及，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，即
    與未敘述具體理由無異。且查被告甲○○迄今未補正合法具
    體之上訴理由到院。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定
    要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23   日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王嗣瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
