【裁判字號】    93,上易,923
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度上易字第923號
上  訴  人  劦鵬實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林重宏律師
被上訴人    台灣潤霸股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳光龍律師
複代理人    丙○○
上列當事人間損害賠償事件,本院裁定如下:
    主  文
本件於本院94年度重上更(一)字第136號給付違約金事件民事訴訟
終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟關於當事人間抵銷法律關係部分是否成立之
    裁判， 以本院94年度重上更(一)字第136號給付違約金事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，而該案目前仍在最高法院審理
    中，尚未終結確定，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
