【裁判字號】    97,上易,2196
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度易字第801號，中華民國97年5月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2770號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後起算10日內，以上訴書狀提出
    於原審法院為之，刑事訴訟法第349條、第350條第1 項定有
    明文。
二、本件上訴人係於民國97年5 月24日收受原審法院判決之送達
    ，有送達證書存卷可稽，被告提起上訴，應於97年6月3日前
    提出上訴書狀於原審法院為之。惟被告住居於臺北市，可加
    計臺北市至原審臺灣基隆地方法院2 日之在途期間，則本件
    被告最末之上訴期間應於97年6月5日屆至，該日係星期四，
    亦無順延之問題。茲上訴人竟遲至97年6月6日始具狀提起上
    訴，並於97年6月8日投郵，於97年6月9日方寄達原審臺灣基
    隆地方法院，有聲明上訴狀及其上原審法院收文戳記以及投
    郵信封等在卷可憑，已逾上訴期間甚明，揆諸上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，爰應不經辯論，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
