【裁判字號】    97,上,597
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    協同辦理申報契稅
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第597號
上  訴  人  甲○○
                        4樓
訴訟代理人  乙○○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  簡泰正律師
上列當事人間協同辦理申報契稅事件，上訴人對於中華民國97年
4月30日臺灣板橋地方法院97年度訴字第546號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以
    裁定限期命其於5 日內補正，上訴人甲○○業於97年6月5日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，嗣上訴人向本院提
    出訴訟救助之聲請，經本院裁定駁回，上訴人不服本院裁定
    提起抗告，亦經最高法院以97年度聲字第 243號裁定駁回，
    上訴人已於97年10月 6日收受最高法院前揭裁定，有送達證
    書附於最高法院卷第 173頁可佐，茲已逾相當期日，上訴人
    仍未繳納裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
