【裁判字號】    97,非抗,70
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第70號
再 抗告 人  甲○○
            丙○○
                        153.
上列  一人
法定代理人  丁○      住台北市○○路○段230巷77號
            乙○○    住大陸地.
                        153.
上列再抗告人因認可收養事件，對於中華民國97年 3月25日臺灣
臺北地方法院97年度家抗字第11號第二審裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本十五日內，補正委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任書。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」而對於非訟事件
    法所為裁定之再抗告，依非訟事件法第46條準用民事訴訟法
    第495條之1第2項規定， 就民事訴訟法第466條之1規定亦有
    準用之明文。
二、本件認可收養事件，再抗告人對於原法院於民國97年 3月25
    日所為之原裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任書，茲命再抗告人於收受
    本裁定正本15日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁
    回其再抗告。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
