【裁判字號】    97,上,551
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第551號
抗告人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○等人間選舉無效等事件，抗告人
對於中華民國97年8月21日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起三日內，補繳第三審抗告費新
臺幣壹仟元，逾期不補正，以裁定駁回抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1000元，此為必須具備之程式；又抗告有應繳
    而未繳裁判費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正者，即為抗告不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第495條之1準用同法第442條第2項定有明文。
二、查抗告人對於中華民國97年8月21日本院裁定抗告，未據繳
    納第三審抗告費1000元，爰依首揭規定命抗告人於收受本裁
    定正本3日內，逕向本院補繳。抗告人如逾限未補正，認抗
    告為不合法，以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
