【裁判字號】    97,抗,1245
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1245號
再抗告人    昱錩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  徐南城律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國
97年8月29日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗
    告不合法者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487條
    第1項前段、民事訴訟法第495條之1準用第442條第2項分別
    定有明文。
二、經查，本件裁定係於97年9月5日送達於再抗告人，有送達證
    書附卷可稽（見本院卷頁36）。再抗告期間自送達裁定翌日
    起，算至同年月15日即已屆滿，再抗告人遲至同年月19日始
    行提起再抗告，已逾再抗告期間，依上說明，自應予以駁回
    。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
