【裁判字號】    97,抗,1757
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1757號
抗  告  人  乙○○
                      樓
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請更正錯誤事件，對於中華民
國97年9月25日臺灣臺北地方法院96年度促字第295號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文，此項規定依同法第239條
    規定，於裁定之情形準用之。
二、經查抗告人在原法院聲請對相對人核發支付命令，其請求之
    標的及數量係記載：相對人應支付抗告人新台幣（下同）23
    ,927,630元，及如支付命令聲請狀附表所示退票日之翌日起
    至清償日止，按年利率20%計算之利息（見原法院卷第1頁）
    ，經原法院以96年度促字第295號核發支付令命（下稱系爭
    支付命令），命相對人應支付抗告人23,927,630元，及如上
    開附表所示退票日起至清償日止，按年利率6%計算之利息，
    並駁回抗告人其餘之聲請（見原法院卷第86頁）。是抗告人
    對相對人就上開債權於超過年利率6%之利息請求部分業經原
    法院以系爭支付命令予以駁回，抗告人猶以系爭支付命令就
    此部分顯有錯誤，聲請原法院將系爭支付命令關於「按年利
    率6%計算之利息」之記載更正為「按年利率20%計算之利息
    」，於法自有未合，不應准許。從而原裁定駁回抗告人之聲
    請，核無違誤，抗告人意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官 張劍男
                              法  官 陳靜芬
                              法  官 彭昭芬
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10內委任律師為代理人向
本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官 丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
