【裁判字號】    97,抗,1052
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1052號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人即被告因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國九十七年七月三十一日裁定（九十七年度撤緩字第九四
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國九十五年十二月十七日以九十
    五年度訴字第一三五六號判決判處有期徒刑一年二月，緩刑
    四年，於九十六年一月二十九日確定，詎於緩刑期前即九十
    五年九月十日更犯違反廢棄物清理法案件，經臺灣板橋地方
    法院於九十七年三月十九日以九十七年度訴字第一三一號判
    決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，於九十七年五月
    五日確定在案。因認受刑人甫因違反廢棄物清理法案件受刑
    事偵查、追訴及審判，竟不知警惕，於前所涉案件尚未判決
    前，猶再犯另案違反廢棄物清理法案件，顯見其無悔意，一
    再為類似性質之犯罪，亦非偶然誤蹈法網，堪認受刑人守法
    觀念薄弱且未改過遷善，原宣告之緩刑顯難收預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第一
    款規定，撤銷其緩刑之宣告等情。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、本件受刑人甲○○提起抗告，未附任何理由（見本院卷第四
    頁）。卷查受刑人甲○○於九十五年一月十九日至九十五年
    一月二十一日因違反廢棄物清理法案件，經臺灣桃園地方法
    院於九十五年十二月十七日以九十五年度訴字第一三五六號
    判決判處有期徒刑一年二月，緩刑四年，並於九十六年一月
    二十九日確定，另於緩刑期前即九十五年九月八日至九十五
    年九月十日因犯違反廢棄物清理法案件，再經臺灣板橋地方
    法院於九十七年三月十九日以九十七年度訴字第一三一號判
    決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，並諭知易科罰金
    之折算標準，於九十七年五月五日確定，有上述判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，是受刑人有受
    緩刑之宣告，而在緩刑期前因故意犯他罪，在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定之事實，堪予認定。又原審裁
    定業已審酌受刑人甫因違反廢棄物清理法案件受刑事偵查、
    追訴及審判，仍不知警惕，於前所涉案件尚未判決前，猶再
    犯另案違反廢棄物清理法案件，顯見其無悔意，一再為類似
    性質之犯罪，亦非偶然誤蹈法網，堪認受刑人守法觀念薄弱
    且未改過遷善，原宣告之緩刑顯難收預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，與刑法第七十五條之一第一項第一款之要件相
    符（見原裁定第二頁第十二至十六行），而撤銷受刑人之緩
    刑宣告，並無不當，且受刑人對原裁定如何違背法令，有何
    不當之處，均未加以說明，其抗告無可採，自應駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
