【裁判字號】    97,聲,3359
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3359號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣桃
    園地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑（其
    中附表編號二：犯罪日期一欄，檢察官誤載為九十六年六月
    間至同年七月二十六日止，茲更正為九十六年七月二十六日
    ；附表編號四、五、六：最後事實審判決日期，檢察官誤載
    為九十七年八月十四日，茲更正為九十七年六月二十日，詳
    如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示有關受刑人
    附表編號一減刑後所減得之有期徒刑部分與附表編號二至六
    所犯之罪所處之刑，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項、刑法第五十三條、刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
