【裁判字號】    97,聲,3309
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3309號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，依法視為已減刑如附表編號
1、2所示，與編號3不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾貳年參月；又所犯附表編號4、5之犯罪，依法視為已減刑如
附表編號4、5所示，與編號6不得減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第79條之1第1項規定「二以上徒刑併執行者，第77條
    所定最低應執行期間，合併計算之」同條第3項規定：「依
    第一項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1項規定之
    期間，亦合併計算之」則合併執行之情形，經許其假釋出獄
    者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算；
    且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無從
    區分。次按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又因假釋中受刑人受
    有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或部分符
    合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其
    應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視
    為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視為減刑
    並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑（參照本院97年度第
    一次刑事庭庭務會議決議)。查受刑人甲○○因於附表所列
    日期犯如附表所列之罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判
    處如附表所列之刑，均經分別確定在案，所犯如附表所列之
    各罪，其犯罪時間均在96年4月24日以前，其中如附表所列
    編號1、2、4、5之罪，悉合於減刑條件，且受刑人現在假釋
    中，有臺灣澎湖監獄96年8月27日澎監教決字第0960400638
    號函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就如附表所列編號1、2、4、5之罪視為減刑後
    之刑（註：聲請書附表編號5之罪應減之刑誤載為3月，應更
    正為6月，特此敘明），分別與附表所列編號3、6不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑法第2條第1項
    前段、第53條、第51條第8款，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
