【裁判字號】    97,上易,2489
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2489號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度易字第411號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度撤緩毒偵字第5號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前段有
    明文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度
    臺上字第892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述
    上訴理由，形式上已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依上訴人即被告甲○○之自白，其於96年6月22
    日經警查獲後所採集之尿液鑑驗結果，確呈安非他命類陽性
    反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢
    驗報告及台北市政府警察局中山分局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單為據，認定被告確有施用第二級毒品之犯行，已詳敘
    其所憑證據及認定理由。並審酌被告前有多次毒品前科，素
    行不佳，於有期徒刑執行完畢出監後旋復施用，顯示自行戒
    除毒品之意志薄弱，應予非難，兼衡其經查獲後於審理時自
    知事證明確而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主要
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚未查得重大直接危害等一切情狀，就其所犯施用第二級毒
    品犯行，累犯，判處有期徒刑5月，如易科罰金以新台幣
    1,000元折算1日，扣案之第二級毒品安非他命1包（驗餘淨
    重2.00公克）併同難以分離之包裝袋，沒收銷毀之；安非他
    命吸食管1支，沒收。從形式上觀察，原判決所為論斷，經
    核並無違誤，量刑亦屬允當。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告係因誤信損友方施用第二級毒品，深感後悔，
    且須擔負家庭經濟重擔，望能減輕其刑云云，復未指摘原審
    判決有何其他足以影響判決本旨之不當或違法，而應予撤銷
    之具體理由，揆諸前揭說明，本件上訴人之上訴不合法律程
    式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
