【裁判字號】    97,聲減,1463
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1463號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第726 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之傷害罪，減刑詳如附表編號2所載，與附
表編號1 所列不應減刑之強盜罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯強盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之傷害罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之強盜罪所處之刑，定
    其應執行之刑（原聲請書附表編號2 之犯罪日期欄有誤載，
    業經更正如本裁定附表所示)。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
