【裁判字號】    97,上易,1998
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1998號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字
第254號，中華民國97年6月16日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署97年度偵緝字第30號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國95年6 月間某日，在不詳地點，將其所有基隆愛三路
    郵局帳戶 (帳號：0000000號)存摺、提款卡交予姓名年籍不
    詳之人所組成之詐欺集團。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不
    法所有，於同年6 月15日打電話向乙○○詐稱：其已中獎，
    須先行匯款後，方能領取獎金云云，致使乙○○信以為真而
    陷於錯誤，並依詐欺集團成員之指示，於95年6 月15日將新
    台幣（下同）16320 元匯至甲○○上開郵局帳戶內，因而論
    處被告犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月，並均諭知銀元3百元即新台幣9
    百元折算1 日。檢察官不服，提起上訴略謂：茲據告訴人具
    狀請求上訴，略以：被告協同詐欺集團行騙，提供人頭帳戶
    ，導致乙○○受有金錢及精神上之損害，因此罹患憂鬱症、
    無法工作，生活發生問題，若無被告之帳戶，詐騙集團之主
    謀亦無法得逞，原審量刑顯然過輕。因之請求本檢察官上訴
    ，經核尚非顯無理由等語。惟查：按告訴人之告訴，目的在
    促使偵查權之發動，而案件之起訴或上訴，目的在案件之繫
    屬，亦即當事人與法院發生訴訟關係。在偵查程序，檢察官
    與告訴人係單向關係，而在法院審理程序，法院與當事人（
    檢察官、被告）係三方關係，告訴人並不在其中。從而，案
    件審理程序中，檢察官單純引述告訴人之觀點或論述，做為
    訴訟攻防，而非以當事人角色對證據價值的主觀判斷，如此
    易導致訴訟程序中訴訟主體定位不明，甚至影響被告防禦權
    之行使。本件檢察官上訴理由僅記載告訴人對原判決之意見
    陳述，而非以檢察官自身參與訴訟，對證據能力之取捨，證
    明力有無違背經驗、論理法則之判斷，據以檢驗原判決有無
    違背法令，或提出新事證，具體指摘原判決有何不當，殊難
    認其上訴書狀所載與刑事訴訟法第361條第2項「應敘述具體
    理由」之要件相契合。揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審
    之具體事由，應認本件上訴違背法律上程式，予以駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
