【裁判字號】    97,抗,1133
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1133號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國97年5月1日裁定（97年度聲字第1344號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先
    後經原審判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、原審認本件受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經該院先後判
    處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，審核認其聲請為正當，應定其應執行有期徒刑
    年肆月。
四、本件抗告意旨略以：請求再給其自新之機會云云。
五、經查：原審裁定並無違誤，本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
