【裁判字號】    97,上易,2332
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第44
7號，中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署97年度偵字第504號、第582號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一、三百六十二、三百六十七條分別定有明文。
二、經查，上訴人甲○○因犯竊盜罪，經原審於民國97年7 月15
    日判處罪刑在案。上訴人於97年7 月22日收受原審判決正本
    ，因不服原審判決，於97年7 月30日向監所長官提出上訴書
    狀，核未附具理由，僅敘稱理由後補云云。經本院於97年 9
    月23日裁定命於收受該裁定後7 日內補正上訴理由書，而該
    裁定於97年10月3 日由被告收受，有送達回證附卷可稽，則
    被告應於97年10月10日前補正上訴理由書，惟該日係國定假
    日，其翌日又為星期六，則得以順延至星期一即97年10月13
    日提出上訴理由書，然被告迄未提出上訴理由書，按之上開
    規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百六十
    七條前段、第三百七十二條，不經言詞辯論，判決如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
