【裁判字號】    97,抗,36
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第36號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人因與甲○○間異議之訴事件，聲請訴訟救助，對於
中華民國九十七年一月三十一日本院裁定，提起再抗告，茲裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按對於抗告法院所為裁定再為抗告，應委任律師為訴訟代理人
  ，再抗告人未依規定委任訴訟代理人者，抗告法院應定期先命
  補正，逾期未補正者，抗告法院應以抗告不合法裁定駁回之（
  民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六
  條之一規定）。本件再抗告人與相對人甲○○間異議之訴事件
  ，再抗告人聲請訴訟救助，經臺灣板橋地方法院裁定駁回，再
  抗告人提起抗告，經本院裁定駁回其抗告。再抗告人對本院裁
  定再為抗告，未委任律師為訴訟代理人，雖依訴訟救助規定，
  聲請最高法院為之選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請已經最
  高法院以九十七年度台聲字第五六三號裁定駁回，本院再裁定
  限再抗告人於五日內補正訴訟代理人，該裁定已於民國九十七
  年八月十四日送達，有送達證書可稽，再抗告人迄未補正，其
  再抗告自不合法，應予駁回。
二依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第九十五條、第七
  十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
