【裁判字號】    97,台職,41
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第四一號
上  訴  人  甲○○
                    原住台北市○○區○○路1段55巷27弄3號
上列上訴人因王石誠自訴偽造文書案件，經本院判決後因所在不
明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年四月二十四日九十七年度台上字第一七四
七號刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人即被告甲○○因王石誠自訴
偽造文書案件，經本院判決後，依其設籍地台北市○○區○○路
一段五十五巷二十七弄三號三樓送達刑事判決正本，因應受送達
人遷移新址不明而無法送達，有郵政機關退回之本院郵務送達公
文封及本院查詢上訴人之個人基本資料在卷可稽，依照上開說明
，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
