【裁判字號】    97,台上,2238
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二二三八號
上  訴  人  亞泰金屬工業股份有限公司
                    號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  魏順華律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第二
九四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人非受第二審不利益之判決者，不得為第三審上訴。本件
上訴人請求被上訴人應與第一審共同被告卡文企業有限公司連帶
給付新台幣（下同）二百萬元本息，如卡文企業有限公司及第一
審另一共同被告甲○○給付時，被上訴人免給付義務，既經原審
維持第一審所為上訴人全部勝訴之判決，駁回被上訴人之上訴，
上訴人即無因原判決而受不利益。至原判決主文第三項將卡文企
業有限公司及甲○○連帶給付金額，更正為一千七百十二萬七千
元本息，對上訴人則無不利益。揆之上開說明，上訴人就其對於
被上訴人請求部分提起第三審上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
