【裁判字號】    97,台抗,732
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月二十七日減刑及定應執行刑之裁定（九
十七年度聲減字第一三四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
施用第一級毒品、施用第二級毒品、竊盜、妨害自由等罪，經分
別判處有期徒刑六月、有期徒刑四月、有期徒刑七月、有期徒刑
七年十月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二
以上裁判；且原裁定附表編號一至編號三所示之罪，犯罪時間係
在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯
減刑條例所定之減刑條件，因依檢察官之聲請，就其中編號一至
編號三所示之罪分別減為有期徒刑三月、有期徒刑二月、有期徒
刑三月又十五日，並與編號四所示不應減刑之罪之宣告刑，定其
應執行之刑為有期徒刑八年五月。經核於法尚無違誤。按併合處
罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確定後
，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不能認已執行完畢。
抗告意旨以其所犯原裁定附表編號一、二所示之罪，已經執行完
畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，執以指摘原裁定不當，
尚有誤解，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
