【裁判字號】    97,台上,5252
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年八
月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二五一三號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一二二四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合卷內全部證據，本於推理作用，認定上訴人
甲○○有如原判決事實欄記載之犯行，因而維持第一審論處上訴
人共同證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述罪刑之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴。上訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三審上訴是
否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上訴人之
上訴意旨，僅泛稱：「引用原審答辯」云云，並未依據卷內資料
，於上訴理由書狀內具體指摘原判決有如何違背法令之情形，難
謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
