【裁判字號】    97,台上,5225
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二二五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第二一六八
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一四
０五四、一五一０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、妨害自由部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○、乙○○
共同剝奪他人行動自由罪刑部分之判決，駁回其等於第二審之此
部分上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。甲○○上訴
意旨以其並無前科，因妻子即將臨盆，父親及幼子有賴扶養，請
准予緩刑或易科罰金云云；乙○○上訴意旨以其係受甲○○之命
毆打被害人，事後已深感悔悟，並取得被害人諒解，請從輕量刑
等語。但對於原判決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背法
令，則均未依據卷內資料具體指摘，徒就原審刑罰裁量職權之適
法行使，憑己見任意爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其
等上訴均為違背法律上之程式，均應予駁回。
二、傷害部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於乙○○傷害部
分（甲○○傷害部分，未據上訴），係依刑法第二百七十七條第
一項論處罪刑，其最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，乃乙○○猶提起上訴，於法不合，應併駁回
之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
