【裁判字號】    97,台上,5213
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年八月十八日第二審判決（九十七年度上
訴字第五三八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第一五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○
施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人因違反
毒品危害防制條例案件，為台灣台南地方法院檢察署通緝，經台
南市警察局第二分局巡佐蔡國銓等人加以逮捕，於警詢中坦承施
用第一級毒品犯行，經其同意採尿送驗，確呈嗎啡陽性反應，業
經證人蔡國銓證述無訛，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
液檢驗報告在卷可稽，上訴人於原審亦自白不諱，對於警詢筆錄
及上開公司檢驗報告之證據能力表示無意見，並同意作為證據，
原審綜合上開證據資料，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，空言警員違法採尿，警詢筆錄係
非任意性之自白，且查獲前已至醫院接受「美沙冬療法」戒除毒
癮，請求發回更審，給予自新機會云云，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
