【裁判字號】    97,台抗,741
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請併案及迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪聲請併案及迴避案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年八月十五日函（發文字號：院通刑科狀字
第○九七○○一三一四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定者外，得抗告
於直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受裁定者
，亦得抗告。又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁
定後起算。刑事訴訟法第四百零三條、第四百零六條前段定有明
文。故得提起抗告之人，以當事人或受裁定之非當事人為限。再
當事人或受裁定人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法
院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文
書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開
啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知
小牌所示向郵局領取郵件而有不同。本件抗告人甲○○對原審法
院九十七年八月十五日院通刑科狀字第○九七○○一三一四八號
函提起抗告，該函係於九十七年八月十五日送達至抗告人所指定
之送達處所即台北郵政一一七之三一七號信箱，有原審法院九十
七年九月十七日院通刑科狀字第○九七○○一五一五七號函及所
附郵局電腦查詢單影本一份在卷可稽，依上揭說明，即已發生合
法送達之效力。是抗告期間自九十七年八月十六日起，算至九十
七年八月二十日（星期三）即告屆滿，乃抗告人遲至九十七年八
月二十五日始提出抗告，顯逾抗告期間，其抗告自非合法，應予
駁回。另自稱抗告人之社團法人台北律師公會、乙○○○○○律
師事務所（或丙○○），均非當事人或受裁定之非當事人，自亦
不得提起抗告，其抗告顯非合法，同應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
