【裁判字號】    97,台抗,684
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    國家賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人基隆市政府間請求國家賠償，聲請再審事件
，對於中華民國九十七年二月一日台灣高等法院裁定（九十七年
度再抗國字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按以一訴主張數項標的者，除有所主張之數項標的相互競合或應
為選擇，應依其中價額高者定之；或以一訴附帶請求其孳息、損
害賠償、違約金或費用，不併算其價額者外，其價額應合併計算
之，此觀民事訴訟法第七十七條之二之規定自明。本件抗告人向
台灣基隆地方法院（下稱基隆地院）起訴，其聲明為：相對人應
於伊所有系爭房屋後方，先行立井，再建石頭擋土牆、截山洪水
溝（下稱立井及建石頭擋土牆等設施），及給付（賠償）伊新台
幣（下同）四百萬元。基隆地院認抗告人以一訴主張之該兩項標
的，應合併計算其價額，乃以九十六年度國字第七號裁定，核定
關於請求（相對人）立井及建石頭擋土牆等設施部分之標的價額
為五十萬元（並應與另項請求賠償四百萬元之標的，合併計算其
價額）。抗告人對該裁定提起抗告後，業經原法院前程序認無理
由，以九十六年度抗國字第一八號裁定駁回確定。抗告人雖認該
確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定適用法
規顯有錯誤之再審事由，對之聲請再審。惟原法院以：抗告人以
一訴主張之上開兩項標的，既無先後、主從，或屬附帶請求之情
。原確定裁定分別予以核定，並合併計算其價額，即無適用法規
顯有錯誤情事等詞，逕予裁定駁回抗告人再審之聲請，揆諸上開
說明，於法洵無違誤。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
