【裁判字號】    97,台聲,983
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九八三號
聲  請  人  乙 ○ ○
            甲 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
            戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人  林 李 達律師
上列聲請人因與相對人己○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年五月二十九日本院裁定（九十七年度台上字第一一○
九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台上字第一一○九號確定裁定（
下稱原確定裁定），未斟酌伊於原訴訟程序第三審上訴理由狀中
已具體指摘該第二審判決違背法令之理由，竟認伊之上訴不合法
，自有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之事由，對
之聲請再審。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官（會議）之解釋，或本院現尚有效之判例
顯有違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言，並不包
括判決理由矛盾、理由不備、取捨證據及認定事實錯誤之情形在
內。查聲請人對前訴訟程序原第二審判決向本院提起第三審上訴
時，所表明之各項理由，係屬原第二審判決取捨證據、認定事實
、解釋契約及適用法律之職權行使範圍。本院原確定裁定審查聲
請人上訴理由狀所載整體理由，詳細說明上訴第三審之合法要件
後，認聲請人未合法表明上訴理由，而以上訴不合法予以裁定駁
回，並無適用法規顯有錯誤之情形。聲請人徒以上開事由主張原
確定裁定適用前述法規顯有錯誤，尚非可採。從而，其以原確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定之再審事由
，對之聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
