【裁判字號】    97,台上,5244
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二四四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上  訴  人  戊○○
選任辯護人  梁育誠律師
            楊昌禧律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十六年八月二十二日第二審更審判決（九十四年度金
上重更(二)字第三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十八
年度偵字第五六二二《原判決誤載為五二六六》、五七八七、五
八七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定
甲○○等明知法華公司（即法華理農證券投資信託股份有限公司
，下稱法華公司）之發起人即股東吳賢二、湯申源、龍達投資股
份有限公司（下稱龍達公司）及大格公司（即大格股份有限公司
，下稱大格公司）均未實際繳納股款，與理由欄記載吳賢二、湯
申源及龍達公司等股東於繳納鉅款後，卻未參與發起人會議，亦
未當選董事，似屬矛盾，有理由矛盾之違法。(二)、關於原判決事
實一部分，原判決就「公司股東未實際繳納股款而以申請文件表
明收足」部分犯罪事實之認定，基於以下事實及證據，足認尚難
資為不利於甲○○之認定：(1)法華公司印鑑章係由管理部保管，
董事長印鑑章係由財務部與管理部保管，甲○○擔任法華公司董
事長期間並未自己保管公司印鑑及董事長印章，另法華公司定存
單（即定期存款單，下稱定存單）續存時係由財務部派員攜帶印
章至東信社（即屏東縣東港鎮信用合作社，下稱東信社）用印，
業經證人林秀文證述屬實。而定存單質借或到期續存、借新還舊
，均須在定存單背面及質押借據加蓋法華公司及董事長印鑑，並
應由東信社保管定存單。又原判決附表（下稱附表）Ｂ所示定存
單，以法華公司名義質借，借據上所蓋印章與開戶留存之印鑑相
符，有卷附存款單質押借據五張可證，並經台灣銀行東港分行函
復在卷，非僅足證八十七年度會計師查核財務報表之工作底稿有
關定存單查核部分註明詢問盛佩娟小姐表示公司小章及ＫＥＹ由
董事長保管乙節，顯與事實不符，且無任何積極證據足以證明甲
○○確有盜用法華公司印鑑章情事，自應推定辦理附表Ｂ所示定
存單之質押、轉期、借新還舊手續，為法華公司所同意而與甲○
○無涉。蓋如果法華公司定存單無質借情事，試問其財務部人員
豈會在定存單背面及質押借據用印，且由東信社保管定存單。(2)
法華公司成立後，甲○○係法人股東大格公司指派之董事，此乃
借重甲○○為東信社理事主席且又具有立法委員身分，而由股東
一致推選為董事長並藉以拉抬知名度，拓展業務。則法華公司基
於給予甲○○順水人情，或基於日後公司業務推展、運作，較易
凝聚共識之考量，分別聘任甲○○之親友擔任法華公司掛名職務
，殊無違反常情，亦無違法。本件既無證據足以證明法華公司虛
增資金係依甲○○之指示辦理，豈能以甲○○之親友擔任法華公
司掛名職務，即為不利於甲○○之認定。至於甲○○辭去法華公
司董事長職務後，仍支領顧問費及甲○○之友人林清都與甲○○
友人之女陳貞妃未經向財政部證券暨期貨管理委員會（下稱證期
會）申報為業務人員即向法華公司支領薪資等情，則純屬法華公
司內部行政及財務職權範圍所作決策，縱有不妥，僅屬證期會應
否對法華公司科以行政罰之問題，並無足為甲○○實際掌控法華
公司運作之證據。(3)甲○○就法華公司之成立僅同意擔任掛名負
責人，一切運作均由李秀芬負責一節，業經共同被告乙○○於屏
東縣調查站（即法務部調查局屏東縣調查站，下稱屏東縣調查站
）供述在卷。又法華公司印鑑章係由管理部保管，董事長印章係
由財務部與管理部保管，業經證人林秀文證述屬實。則卷附萬通
商業銀行保管箱租用約定書、保管箱開啟紀錄、印鑑卡等證物，
至多僅能證明甲○○擔任法華公司董事長期間，法華公司曾向萬
通商業銀行租用保管箱，尚不足以證明甲○○確有租用保管箱，
以供放置法華公司定存單之用或確將法華公司定存單放置於該保
管箱。甲○○既未負責法華公司之經營，故未深究以其名義之（
新台幣，下同）四千五百萬元股金來源及吳賢二、湯申源與龍達
公司為何未參與發起人會議亦未當選董事等情，殊不足為奇，豈
能以該等股東放棄權利之行為，遽為不利於甲○○之認定。(4)法
華公司確有以少數自有資金定存單向東信社質押借款，匯回台北
人頭帳戶，再提領現金存入法華公司籌備帳戶，轉匯東信社辦理
定存單，並以循環質押借款之方式虛增資金。惟證人莊雙鵬為東
信社副理，有關定存單質借擔保放款，為其主管之業務，舉凡定
存單之質借均須經伊核章始能放款，放款部門之質借存單，均由
伊負責保管，下班後即存放於金庫內，業經莊雙鵬於屏東縣調查
站及原審證述在卷，核與台灣銀行東港分行函說明法華公司之存
單質借，其存單背面及借據所蓋印章與開戶留存之印鑑相符，而
質借款之利息，均以現金繳納，該公司之定期存款已經過多次轉
期等語相符，堪認莊雙鵬之證述屬實。又本件經中央存款保險股
份有限公司查核結果，認法華公司以其定存單向東信社辦理質借
，始於民國八十五年四月十八日，迄同年五月底止，共質借二億
八千（萬）元，嗣後陸續到期續展，至八十八年七月五日存單餘
額為一億九千五百萬元，存單質借餘額亦為一億九千五百萬元，
有查核報告及東信社放款存單質借歸戶明細表可參。足證證人李
秀芬、林秀文、陳華元一致證稱法華公司並無以自有資金定存單
向東信社質押借款情事，法華公司定存單由董事長保管，及證人
盛佩娟證稱：「每月我都會看（法華公司）報表沒有利息支出，
所以應該沒有質借」云云，顯屬虛偽。至於法華公司之內部帳冊
，無自有資金質押借款及繳納利息之記載，旨在掩飾該公司利用
定存單循環質借之方式，以達到虛有資金假象之弊端，豈可率予
憑信。原判決竟謂證人莊雙鵬所陳上情，純屬金融機關之正常定
存業務運作常態，顯難作為本件之佐證，其取捨證據之行使，違
背證據法則。(5)依據東信社放款存單質借歸戶明細表之記載，及
將法華公司十張原始定存單如何質借、如何接單轉期整理之如附
表一至七所示觀之，可知法華公司自有資金二億七千萬元定存單
自八十五年五月二十四日以後，業已全部質押於東信社，甲○○
豈可能實際保管法華公司之定存單。原判決謂附表Ｃ所示供質借
擔保之定存單，現今已無留存可資檢視質借紀錄，未免率斷。(6)
證人陳華元於第一審證稱，於八十六年十二月始擔任法華公司執
行副總經理，伊未看過法華公司定存單，係公司稽核人員告訴伊
公司定存單由董事長保管等語。堪認陳華元於屏東縣調查站所稱
「公司自有資金定存單正本均由董事長甲○○或郭佳誠（甲○○
之子）保管」云云，顯屬傳聞。證人盛佩娟於第一審證述：「（
公司定存單保管在）總經理的保管箱」、「我不知道（公司有董
事長、總經理保管箱）」。姑不論法華公司定存單於辦理質押借
款後，理應由東信社保管，證人盛佩娟如何確信該定存單係保管
在總經理之保管箱，其證詞顯有可疑。原判決徒憑陳華元、盛佩
娟之證言，資為認定甲○○犯罪事實之憑據，違背證據法則。(7)
證人曾江水擔任東信社總務主任、協理期間，及共同被告乙○○
擔任東信社會計主任期間，分別保管「代總經理許義雄印」及「
理事主席甲○○印」各一枚，證人郭俊宏於擔任東信社總務期間
，則保管東信社之圖記。又證人許義雄在屏東縣調查站證述：「
本社是採業務分層負責制度，所有事務均由各業務單位負責」、
「我有保管一個裁決用的印章（指理事主席甲○○的印章）」。
證人莊雙鵬亦證稱：「為了方便作業，理事主席之印鑑（核准決
行印鑑）均由承辦人員保管」。證人丁○○並證稱：共同被告乙
○○在東信社握有實權。綜合以上證言，並無直接證據足以證明
法華公司持有東信社出具之存款餘額證明書，及定存單係甲○○
以東信社理事主席身分指示不知情營業部門課長出具。檢察官並
未聲請傳訊營業部門課長，原審亦未依職權傳訊營業課長到庭進
行交互詰問，以憑斷上開存款餘額證明書出具之過程，即認定該
存款餘額證明書及定存單係甲○○與乙○○共謀，推由乙○○指
示不知情營業部門課長出具，而非乙○○擅以其保管之二職章偽
造出具。原判決所為上開認定，違背證據法則。(8)依據八十六年
六月二十五日修正後、九十年十一月十二日修正前公司法第九條
第三項規定，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
件表示收足罪，與刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪之構成
要件並不相同，其基本事實亦不同一。本件公訴意旨認定甲○○
與乙○○共同意圖為自己不法之所有，侵占法華公司自有資金一
億四千四百萬元，其犯罪方法係將法華公司先後匯至東信社法華
公司帳戶之資金辦理定存單後，偽造借據以定存單質借同額款項
匯至人頭帳戶予以侵占。準此犯罪事實而論，公訴意旨並未認定
法華公司以部分自有資金定存單循環質借方式虛增資金情事。則
原判決論處甲○○公司負責人公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表示收足罪刑，顯有未受請求之事項予以判決
之違法。(三)、關於原判決事實二至十八部分，原判決認定此部分
犯罪事實，業據共同被告乙○○坦承不諱，且附表一至十八所列
高勝美等三十七個帳戶，均為供乙○○隱匿或掩飾東信社遭挪用
資金所用之人頭戶，各該人頭，多為甲○○、乙○○之親友，而
東信社遭掏空之資金有帳可查部分，則有近二億元流入甲○○之
帳戶，且偽造之定存單上所蓋「理事主席甲○○１」等二枚印文
均為真正，但非曾江水所蓋。該二枚職章，除八十七年間及八十
八年一月、二月、五月間，由甲○○指示郭俊宏向曾江水拿取外
，曾江水未曾將該二枚印章交予乙○○。復以甲○○與乙○○進
退與共，關係密切，參酌前開定存單之偽造日期係八十八年四月
、五月間，亦與甲○○借用印章之時間相去不遠等情，資為認定
甲○○與乙○○就事實二至十八之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
。惟：(1)陳永豐、蔡鳳梅、陳順山、葉清我、郭文彬等人確曾於
八十五年至八十八年間，分別向甲○○借用支票多張，由乙○○
代為簽發交付，並由借用人於支票屆期日，將票款（現金）委託
乙○○存入支票帳戶，供執票人提示兌現，業據葉清我、陳順山
、陳永豐、郭文彬證述在卷。足見丁○○所出具之八十八年七月
十五日切結書及八十八年七月二十日在屏東縣調查站之證述，顯
與事實不符。原判決並未說明葉清我、陳順山、陳永豐、郭文彬
有利於甲○○之證言，有何瑕疵，徒憑甲○○在東信社之支票帳
戶，自八十五年五月二十四日起至八十八年五月七日之多筆現金
存款，係甲○○勾結乙○○盜用法華公司定存單或偽造客戶義新
投資有限公司定存單向東信社質借款項後，存入甲○○支票帳戶
之贓款，未免率斷。(2)丁○○、周佳慧、郭俊宏於屏東縣調查站
詢問時，就何人指示製作東信社收入傳票、何人使用甲○○親友
之人頭帳戶、何人提領法華公司存款並指示周佳慧蓋「現金付訖
」章與出納章、何人持中國農民銀行（下稱農民銀行）之定存單
辦理質借撥款手續等事項，均指向乙○○，並非指向甲○○。參
酌乙○○身兼東信社會計主任及甲○○立法委員助理，甲○○將
諸多東信社及立法院之事務，均委由乙○○處理，故乙○○就東
信社及立法院之諸多事務，均掌有實權。又甲○○因業務關係，
與乙○○一同進出東信社，且將個人財務委由乙○○全權處理，
個人之支票亦交由乙○○代為簽發。若乙○○於代甲○○處理財
務時，挾甲○○之名，遂行其個人偽造定存單，挪用東信社資金
之犯行，非全無可能。自不能徒憑乙○○與甲○○平日關係匪淺
，即推論渠等就偽造定存單，挪用東信社資金之犯行，有犯意聯
絡及行為分擔。原判決所為認定，有推測擬制之嫌。至於甲○○
曾先後於八十七年間及八十八年一月、二月、五月間，經由郭俊
宏向曾江水取用二枚職章，但甲○○取用自己之印章，事屬當然
，殊不能因乙○○偽造定存單之時間，與甲○○取用該二枚職章
之時間相近，甲○○復不記憶拿取印章之用途，即遽認甲○○與
乙○○共同偽造定存單，挪用東信社資金。(3)附表一至十八所示
高勝美等三十七個帳戶，係供乙○○隱匿或掩飾東信社遭挪用資
金所用之人頭戶，各該人頭戶，多為甲○○及乙○○之親友，而
東信社遭掏空之資金有帳可查部分，又有近二億元流入甲○○親
友之帳戶，固經乙○○自承在案。惟各該人頭戶均係乙○○在使
用，而乙○○甚至連東信社之定存單猶敢偽造，遑論其自己親友
及甲○○親友之印章。若乙○○夥同李秀芬偽刻高勝美等三十七
人之印章，並利用其在東信社之職權，以該偽刻之印章設立帳戶
供其挪用東信社資金之用，亦非無可能。豈能因甲○○之親友遭
乙○○以偽設之帳戶，用以掏空東信社之資金，即遽謂甲○○對
於掏空東信社之資金，有犯意聯絡、行為分擔。(四)、乙○○證述
：「李秀芬於八十四年底、八十五年初，曾向東信社理事主席甲
○○表示欲成立投信公司，希望甲○○出面籌備，因甲○○表示
對於投信業務不熟悉，僅同意掛名擔任負責人，一切運作由李秀
芬負責」、「……甲○○並未持有法華公司股票，以甲○○名義
投資法華公司之情事，甲○○並不知情」。故以甲○○名義持有
之法華公司股份三百五十萬股，係由李秀芬全權處理，並以虛偽
買賣方式辦理移轉。乙○○上開有利於甲○○之證述，應屬可信
。原判決未說明不予採取之意見，有理由不備之違法。上訴人乙
○○上訴意旨略稱：原判決事實認定甲○○、乙○○及李秀芬於
八十五年間，在東信社內，共同基於意圖為自己不法之所有，以
明知不實事項填製會計憑證……等犯罪事實。惟原判決於理由欄
內，對於甲○○、乙○○及李秀芬等三人究竟於何時，如何形成
犯意聯絡等情，並未具體說明所憑之理由，其認定之事實，即失
所依據，有理由不備之違法。上訴人丙○○、丁○○上訴意旨略
稱：(一)、原判決認定丙○○、丁○○與甲○○、乙○○共犯填製
不實會計憑證、行使偽造私文書……等罪。惟丙○○、鍾明富究
於何時、何地，如何與甲○○、乙○○共同謀議，共同犯罪之動
機與目的為何，並未於事實欄明白認定，即不足為適用法律之依
據，而有理由不備之違法。(二)、本件案發之際，東信社並非採獨
立櫃員制，故丙○○、丁○○均只負責個人分工之部分。易言之
，對於由前手傳遞至丙○○、丁○○之傳票，因分工之故，不知
有無記載不實之事項，即無明知不實事項之事實。原判決認定丙
○○、丁○○明知不實之事項而填製會計憑證及記入帳冊，有理
由不備之違法。上訴人戊○○上訴意旨略稱：(一)、原審所定之審
判期日為九十六年八月八日上午九時二十分，惟戊○○及其選任
辯護人分別於九十六年八月七日、九十六年八月六日始收受傳票
，則原審之傳喚違反刑事訴訟法第二百七十二條規定，係不合法
之傳喚。嗣戊○○及其選任辯護人雖均到庭應訊，惟刑事訴訟程
序之瑕疵，並無視為補正之規定，自不得終結辯論程序。原審竟
於是日辯論終結，並定期宣判，顯然違背法令。(二)、戊○○曾引
用乙○○之供述為證，以證明本件均係依據乙○○之指示而為填
製會計憑證或記入帳冊之行為，實際上伊並不知情。原判決對此
有利於戊○○之證據未予採納，復未說明不採之理由，有理由不
備之違法。(三)、原判決認定戊○○與其他共同被告成立共同正犯
，惟戊○○與其他共同被告周佳慧、丙○○、丁○○、許莉涓雖
均為東信社之職員，但分別擔任不同之職務。渠等究在何時、何
處，如何與甲○○、乙○○共同謀議，共同犯罪之動機及目的為
何，原判決並未於事實欄明白認定，則其理由之說明即失所依據
，而得為撤銷之原因云云（至於上訴人等其餘上訴意旨，則為對
背信、業務侵占、行使業務登載不實文書部分之指摘）。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定甲○○自八十一年間起，擔任東信社理事主席；乙○○
自八十三年三月間起，擔任東信社會計主任；已判刑確定之周佳
慧自八十五年二月間起至八十六年十一月間止，擔任東信社大出
納，負責八十萬元以上大額款項之現金存、提款業務，自八十六
年十一月間起至八十八年七月間止，改任經辦放款，負責定存單
質借及質借放款利息之收繳業務；丙○○自八十五年二月十二日
起至同年十月五日止，擔任東信社放款課長，負責經辦放款業務
，自八十八年三月間起至同年七月間止，改任經辦定期存款，負
責定存業務；丁○○自八十六年十月二十一日起至八十八年七月
間止，擔任東信社大出納，負責八十萬元以上大額款項之現金存
、提款業務；已判刑確定之許莉涓（原名許梅英）自八十五年間
起至八十六年十月間止，擔任東信社放款經辦，負責定存單質借
及質借放款利息之收繳業務；戊○○（原名林小文）自八十五年
十月間起擔任東信社會計，八十六年間升任會計課長，負責會計
業務。緣未據起訴之李秀芬於八十四年間，因見經營證券公司可
吸收大量資金以操作股票獲利，遂邀甲○○共同籌設法華公司，
而於八十四年九月十二日召開發起人會議，由甲○○擔任發起人
會議主席及發起人代表，並於同年月二十日成立「法華公司籌備
處」。至八十五年三月間，李秀芬所招攬之外國股東資金已經匯
入，然發起資金仍不足法定「證券投資信託股份有限公司之實收
資本總額不得少於新台幣三億元」之規定。甲○○、乙○○及李
秀芬竟於八十五年四月間，在東信社內，共同基於背信、業務侵
占、填製不實會計憑證之概括犯意聯絡，及違反公司法未實際繳
納股款之犯意聯絡（背信、業務侵占部分，詳後述），明知法華
公司發起人即股東甲○○、吳賢二、湯申源、龍達公司及大格公
司等，並未實際繳足股款，竟謀議先將籌得之少部分資金存入「
法華公司籌備處」在農民銀行開設之帳戶，再轉至「法華公司籌
備處」在東信社開設之帳戶，而由乙○○以「法華公司籌備處」
名義辦理定期存款（詳如附表Ｂ所示）後，隨即以該定存單向東
信社申辦擔保質押借款（僅於東信社列帳，法華公司無此帳），
由乙○○將質借款全數領出，匯入人頭帳戶，嗣從人頭帳戶領出
，存回農民銀行「法華公司籌備處」帳戶，再轉回東信社「法華
公司籌備處」帳戶，辦理定存。反覆以違法質借、貸出、轉匯、
提現、再存回之循環方式，虛增「法華公司籌備處」發起資金至
符合規定之三億元。渠等為取得存款證明以利向主管機關申請設
立「法華公司」，自八十五年四月十八日起至同年五月二十九日
止（詳如附表一所示），由乙○○指示東信社不知情之職員，連
續填製不實如附表Ｂ所示定存單之質借事項於附表一所示之「借
款申請書」、「存款單質押借據」等原始會計憑證、「放款支出
傳票」記帳會計憑證，及於附表一所示之「活期存款取款條」記
帳會計憑證上蓋用「付訖（現金）」戳記、「匯款申請書（代收
入傳票）」記帳會計憑證上填製匯款事項，而將質借款匯至附表
一所示「高勝美」等人頭帳戶。再將其中部分款項，以「法華公
司」發起人湯申源、大格公司、龍達公司、吳賢二、甲○○等名
義存回農民銀行「法華公司籌備處」帳戶，轉回東信社「法華公
司籌備處」帳戶，辦理定存，反覆以前揭方式循環回存、質借，
以虛增發起資金（詳如附表一所示）。乙○○並於八十五年五月
八日指示不知情之東信社職員，填製「法華公司籌備處」截至八
十五年五月七日止，在東信社帳戶內有二億七千萬元之存款證明
書（連同農民銀行於八十五年五月八日出具之三千萬元存款證明
書，合計為三億元），虛偽表示已收足股款。旋於八十五年五月
九日委由不知情之會計師，持向經濟部辦理「法華公司」設立登
記，並於八十五年五月二十一日核准登記。法華公司成立後，由
甲○○擔任董事長兼總經理，為公司負責人（嗣由其子郭佳誠接
任），乙○○為董事（嗣由甲○○之女郭真君接任），李秀芬為
不掛名之顧問（實際則參與公司之發起、經營及決策）。至於其
餘質借所得之款項則遭渠等侵占，部分款項並用以清償甲○○私
人欠款。甲○○且自八十五年六月六日起，在萬通商業銀行台北
市○○○路分行租用保管箱，保管「法華公司」之定存單，直至
本件案發，經查扣如附表Ｃ所示之定存單（以上為原判決事實一
部分）。此外，甲○○、乙○○復承前背信、填製不實會計憑證
，及偽造並行使偽造私文書、業務登載不實並行使業務登載不實
文書之概括犯意聯絡（背信、行使業務登載不實文書部分，亦詳
後述），先後夥同丙○○、丁○○、戊○○及已判刑確定之周佳
慧、許莉涓、許哲榮、李梅珍等人，以偽造定存單私文書並持以
行使、填製不實會計憑證及記入帳冊等方式，辦理到期轉帳、中
途解約取款、設質借款，或以虛存虛提、製作假帳扎平帳面等方
式，而為原判決事實二至十八所示之行為（詳如附表二至十八所
示）。其中除甲○○、乙○○於事實二至十八（即附表二至十八
）均參與外，丙○○已參與事實二至四（即附表二至四）所示之
背信、行使偽造私文書、違反商業會計法行為；丁○○已參與事
實二至四、七至十（即附表二至四、七至十）所示之背信、違反
商業會計法行為；戊○○已參與事實十至十二、十四至十五、十
七至十八所示之背信、行使業務登載不實文書、違反商業會計法
行為等情。因而撤銷第一審關於上訴人等部分之判決，依修正前
刑法連續犯、牽連犯規定，從一重改判論處甲○○、乙○○共同
連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物；丙
○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人；丁○○、戊
○○共同連續主辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證及記入帳冊罪刑（丙○○、丁○○、戊○○並均依中華民國
九十六年罪犯減刑條例規定減刑），已依據卷內資料，敘明其所
憑之證據及認定之理由，對於上訴人等所為之辯解如何不可採信
，亦已逐一說明及指駁。上訴人等對於原判決所為前揭論斷，並
未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、事實
之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及
證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違
法而執為上訴第三審之理由。甲○○上訴意旨(二)、(三)及丙○○、
丁○○上訴意旨(二)部分，係對於原判決已說明事項及屬原審採證
認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之
爭辯，均非適法之第三審上訴理由。(二)、原判決係認定法華公司
之發起人即股東甲○○、吳賢二、湯申源、龍達公司及大格公司
等，並未實際繳足（全額）股款，甲○○、乙○○及李秀芬竟將
籌得之少部分資金存入「法華公司籌備處」在農民銀行開設之帳
戶，再轉至「法華公司籌備處」在東信社開設之帳戶，而由乙○
○以「法華公司籌備處」名義辦理定期存款後，隨即以該定存單
向東信社申辦擔保質押借款，由乙○○將質借款全數領出，匯入
人頭帳戶，嗣從人頭帳戶領出，存回農民銀行「法華公司籌備處
」帳戶，再轉回東信社「法華公司籌備處」帳戶，辦理定存，反
覆以違法質借、貸出、轉匯、提現、再存回之循環方式，虛增「
法華公司籌備處」之發起資金，以形式上符合規定。其理由則說
明，原發起人吳賢二、湯申源及龍達公司等，於繳納部分款項後
，卻未參與發起人會議，亦未當選董事，而幾乎全由「大格公司
」（該公司為李秀芬及甲○○、乙○○等人所掌控）之代表人，
囊括董事名額。甲○○所辯其僅掛名董事長，對於公司之事務，
一概不知，顯然不合常情。其所為論述，前後並無齟齬。甲○○
上訴意旨指為「似屬矛盾」，係以自己之說詞任意指摘，亦非適
法之第三審上訴理由。(三)、檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效
力及於全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有明文。關於甲○○
違反修正前公司法第九條第三項之公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足罪部分，原判決已說明檢察官雖
未於起訴書敘及，但此部分犯行，與已經起訴之有罪部分，有修
正前刑法第五十五條之牽連犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及
，得一併審理（見原判決第五十頁第十三行至第十七行）。另葉
清我、陳順山、陳永豐、郭文彬等人之證述，如何無從為有利於
甲○○之認定，亦已詳為說明（見原判決第四十三頁第十三行至
第二十四行）。甲○○上訴意旨指稱：違反公司法部分有未受請
求之事項予以判決之違法，及原判決未說明葉清我、陳順山、陳
永豐、郭文彬之證言如何不可採云云。並非依據卷內資料執為指
摘，亦非適法之第三審上訴理由。(四)、有罪之判決書既於理由內
記載認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由，對於被告否認犯罪
所為有利之辯解，僅須將法律上阻卻犯罪成立及應為刑之減免等
原因事實之主張，予以論列即可，至於其他單純犯罪構成事實之
否認及證人不影響原判決之證述，原判決縱未逐一予以判斷，亦
非理由不備。原判決對於甲○○所辯，法華公司係李秀芬主導成
立，公司事務亦由李秀芬掌控，伊僅掛名董事長，對於公司事務
一概不知云云，如何不足採信等情，已依據卷內資料，逐一說明
及指駁（見原判決第二十一頁第七行至第二十九頁第十六行）。
至於乙○○所稱：甲○○係「掛名擔任負責人，一切運作由李秀
芬負責」、「以甲○○名義投資法華公司之情事，甲○○並不知
情」云云。此部分供述，或與卷證不符，或屬其個人之意見，並
不足為有利於甲○○之認定。另原判決對於戊○○如何參與事實
十至十二、十四至十五、十七至十八所示之背信、行使業務登載
不實文書、違反商業會計法之犯行，所辯不知情云云，乃飾卸之
詞，不足採信等情，亦已依據卷內資料，逐一說明其所憑之證據
及認定之理由（見原判決第三十八頁第十九行至第四十二頁第九
行）。乙○○亦始終供述，有指示戊○○處理前揭事項，並無從
依其陳述推論戊○○不知情。因之，乙○○前揭關於甲○○、戊
○○部分之陳述，均不足以推翻原判決所為本件犯罪事實之認定
。原判決縱未逐一說明此部分不採之理由，亦與判決之結果顯無
影響，自與所謂理由不備之情形不相當。(五)、共同實行犯罪行為
之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利
用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結
果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，
均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當
時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同
正犯之成立。且數共同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為
限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因
其並未參與犯罪構成要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯
罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以嚴格之證據證明其參
與謀議外，其餘已參與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已
共同實行犯罪行為。則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實
行犯罪，或於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參
與，均成立共同正犯。本件乙○○、丙○○、丁○○、戊○○，
既均已參與實行犯罪構成要件之行為，則無論渠等是否先有共同
之謀議，均成立共同正犯。原判決縱未逐一說明渠等於何時、在
何地，為如何之謀議，亦與判決之結果無影響，不能據為上訴第
三審之理由。(六)、原審九十六年八月八日審判期日之傳票，遲至
審理前之九十六年八月七日方送達戊○○收受，其訴訟程序雖不
無瑕疵，然戊○○既已到庭陳述，參與辯論，顯然於判決無影響
（參考本院五十五年台上字第一九一五號判例）。況審判長於審
判期日，已訊問戊○○及其選任辯護人「本日審理就審期間不夠
（足），是否願意今日審理」，戊○○及其選任辯護人，均答稱
「同意」，有審判筆錄可查（見原審更(二)卷第二宗第三九九頁）
。其待上訴本院，再事指摘原審之訴訟程序違背法令，亦難認為
係適法之第三審上訴理由。綜上所述，甲○○、乙○○對於違反
公司法、違反商業會計法、行使偽造私文書；丙○○對於違反商
業會計法、行使偽造私文書；及丁○○、戊○○對於違反商業會
計法部分之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。又裁判上一
罪案件之重罪得提起第三審上訴，其輕罪部分雖不得上訴，依審
判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以重罪部分之上訴
合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上予以
駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪部分自無從適用審判不可
分原則，併為實體上審判。按刑事訴訟法第三百七十六條所列各
罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，為該法條
所明定。本件關於甲○○、乙○○背信、業務侵占、行使業務登
載不實文書；丙○○、丁○○背信；及戊○○背信、行使業務登
載不實文書部分，原審係分別依刑法第三百四十二條第一項、第
三百三十六條第二項、第二百十六條、第二百十五條論罪，並認
與違反公司法、違反商業會計法、行使偽造私文書（甲○○、乙
○○部分）；違反商業會計法、行使偽造私文書（丙○○部分）
；違反商業會計法（丁○○、戊○○部分）有牽連犯關係，依修
正前刑法牽連犯規定，從一重依業務侵占罪（甲○○、乙○○部
分）；行使偽造私文書罪（丙○○部分）；違反商業會計法罪（
丁○○、戊○○部分）處斷。而刑法第三百四十二條第一項、第
三百三十六條第二項、第二百十六條、第二百十五條之罪，分屬
刑事訴訟法第三百七十六條第五款、第三款、第一款之案件，依
上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。本件甲
○○、乙○○對於違反公司法、違反商業會計法、行使偽造私文
書；丙○○對於違反商業會計法、行使偽造私文書；及丁○○、
戊○○對於違反商業會計法部分之上訴均不合法，無從為實體上
審理，已如前述，則對於不得上訴於第三審法院之部分，自無從
適用審判不可分原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
