【裁判字號】    97,台上,5298
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年八月十二日第二審判決（九十七年
度上訴字第一八九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十五年度偵字第五五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○於民國九十五年三月某
日起至九十五年六月三十日（第一審判決附表誤載為至九十五年
九月三日）止、九十五年七月十九日、九十五年七月二十日、九
十五年七月二十一日等部分販賣第二級毒品之科刑判決，改判仍
論處上訴人共同連續販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑八年）、
共同犯如原判決附表（下稱附表）二編號１、３、５部分所示之
販賣第二級毒品三罪罪刑（各處有期徒刑七年二月）；另維持第
一審關於論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑三罪（即如附表二
編號２、４、６部分，各處有期徒刑七年二月）之判決，駁回上
訴人此部分之第二審上訴；已詳敘其認定所憑之證據及認定之理
由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴
意旨略稱：(一)上訴人已向警方及檢察官供出毒品來源係向吳富吉
購買，並指認其口卡及提供其手機號碼，雖警方未能破獲吳富吉
，但可佐證上訴人犯後態度良好，原判決於量刑時未就此為審酌
，自有違誤。(二)本件第一審判決認定上訴人於刑法修正前係連續
販賣第二級毒品一百二十四次，修正後販賣六次，原判決則認定
上訴人於修正前係連續販賣二十六次，修正後販賣六次，則原判
決認定之犯罪事實已較第一審認定大符縮減至五分一，縱參酌吳
惋琪（經判刑確定）所處有期徒刑九年，上訴人定執行刑時，以
定有期徒刑十一年左右為適當，乃原判決未審酌比例原則，更未
說明何以大符減縮犯罪事實後，仍定應執行有期徒刑十三年之重
刑，有判決理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決以上訴人自警詢起至原審審理中之自白，共同正犯
吳惋琪自警詢起至第一審審理中之自白，證人即購買毒品之莊明
日於警詢至第一審審理中之證述，證人即購買毒品之鄭榮文、鄭
春發於警詢之證述，證人即購買毒品之許榮鵬、廖雅惠、陳忠明
於第一審審理中之證述，卷附之上訴人與前手「黑裕仔」及上開
莊明日等人之電話監聽譯文，扣案之甲基安非他命三包等證據，
詳為說明其認定上訴人有附表一、二所示之販賣第二級毒品犯行
之理由，經核俱與卷內資料相符，原判決並無理由不備及理由矛
盾之違法。又原判決於理由欄貳、十二於量刑時已說明上訴人坦
承犯行，並供出毒品來源，惜未遭檢警查獲，犯罪後之態度良好
（原判決正本第十八頁），並無上訴意旨(一)所指就此未為審酌之
情事。至被告所犯之數罪應予併罰，如何定其應執行之刑，本屬
事實審法院之職權，第二審認定之犯罪情節縱較第一審為輕，其
定應執行之刑亦不受須依犯罪事實之減縮予以比例減輕之限制。
原判決認定上訴人於刑法修正前販賣第二級毒品之次數固較第一
審判決認定為少，但原判決就上訴人於刑法修正前所犯連續販賣
第二級毒品罪所處有期徒刑八年及刑法修正後所犯販賣第二級毒
品六罪各處有期徒刑七年二月，定應執行之刑為有期徒刑十三年
，其自由裁量權之行使並無濫用，要難指為違法。上訴意旨(一)(二)
或係未依卷內資料，具體指摘，或係就原審自由裁量事項之適法
職權行使，再為爭執，俱非適法之上訴理由；應認上訴人之上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
