【裁判字號】    97,台抗,727
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反證券交易法等罪科處證人罰鍰
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告陳俟杰、陳姵錡（原名陳麗美）違反證券交易
法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年七月十四日科
處證人罰鍰之裁定（九十六年度上重訴字第一○九號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人甲○○因被告陳
俟杰、陳姵錡（原名陳麗美）違反證券交易法等罪案件，經原審
傳喚於民國九十七年七月八日上午九時三十分到庭為證人，無正
當理由而不到場，因依刑事訴訟法第一百七十八條第一項前段、
第二項前段規定，裁定科處抗告人罰鍰新台幣二萬元後，於同月
二十三日將裁定正本合法送達，由其受僱人收受，有卷附之送達
證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五
日，則其抗告期間自同月二十三日送達裁定之翌日起算（扣除同
月二十八日颱風假一天），迄同月二十九日即已屆滿，乃抗告人
遲至同月三十日始提起抗告，顯已逾期，其抗告自非合法，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
