【裁判字號】    97,台上,5226
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年七月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第二三四九號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第三七四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人明知為偽藥而販賣罪刑，已敘明其所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決認定上訴人明知自稱「陳先生」、「李先生」之不詳姓
名成年男子所販賣之「亞培諾美婷」（REDUCTIL）膠囊、「威而
鋼」（VIAGRA）膜衣錠藥品、「犀利士」（CIALIS）藥品，係不
詳姓名者未經核准擅自製造之偽藥，仍基於概括之犯意，自民國
九十三年六月間起，以低於市價之價格，向「陳先生」、「李先
生」販入該等藥品後，再以「亞培諾美婷」每盒（二十八顆）新
台幣（下同）四百五十元、「威而鋼」每瓶（三十顆）一千二百
元、「犀利士」每盒（四顆）四百五十元至五百元不等之價格，
出售予知情之林雄、葉翠雲（未據上訴）經營或任職之藥局及台
北縣其餘三十餘家藥局等情，已綜合全部證據資料，詳加審酌論
敘；所為事實之認定，俱與卷內資料相符。原判決本其確認之事
實，已足資為適用法律之依據；至上訴人各出售何種偽藥予「林
雄、葉翠雲經營或任職之藥局」及「台北縣其餘三十餘家藥局」
，判決內雖未分別記載其細目，仍不影響事實之確認及法律之適
用，即不得執此任意指摘，而據為第三審上訴之合法理由。上訴
意旨擷取判決內之片段文義，以其出售「亞培諾美婷」之對象，
不包括台北縣其餘三十餘家藥局，而出售予林雄、葉翠雲之偽藥
，則僅有「亞培諾美婷」，不含「威而鋼」等藥品等語，任意指
摘原判決理由不備及所載理由矛盾，與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
