【裁判字號】    97,台上,5212
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二一二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年七月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二三一五號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵續三字第一
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，逐一斟酌論斷
，詳敘其無從形成被告有罪判決之心證理由，從形式上觀察，並
無違背法令之情形存在。查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於
事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理
法則，即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由
。原判決以證人即台新國際商業銀行承辦人劉守禮已證稱：民國
八十七年八月間第一次貸款核撥後，即將權狀、存摺交還告訴人
程金等情綦詳。而程金指訴曾將存摺、印章交給被告保管，被告
乘機盜領其存款云云，並無積極證據足資證明。縱被告曾代書取
款金額，但取款憑條上程金之印文均屬真正，並非盜蓋。且被告
若有盜領存款情事，程金至遲於八十八年間辦理第二次貸款時，
即應已察覺，惟遲至八十九年二月八日始寄發存證信函予被告，
迄九十一年十一月十一日始提出刑事告訴，顯與常情有違。被告
所辯：系爭款項係程金提領後支付其代書費、規費、代墊款及程
昌華鵬購買美金匯給程金之款項等語，可以採信。因而維持第一
審諭知被告無罪之判決，所為證據之取捨及判斷，並無悖離一般
經驗及論理法則，自不得指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就
原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審
採證之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
