【裁判字號】    97,台上,5276
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
三八０七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第四四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條
、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，
須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式。而所
提出之書狀如未敘述上訴理由者，於上訴期間屆滿後二十日內或
駁回上訴裁判之前，固得補提理由書，惟若係上訴理由失之具體
之情形，其與未敘述上訴理由究有不同，則無命補正規定之適用
。至於上訴書狀所敘上訴理由是否具體，係屬第二審審認之職權
，如非具體，即應由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決
駁回，此觀之同法第三百六十一條修法及其立法說明即明。本件
上訴人甲○○於第一審判決後所提上訴書狀，所載「有心戒毒，
但惡習戒除不易，惟第一審判刑過重，阻礙上訴人早日回歸社會
」云云，原審所認，其難謂係提起第二審上訴之具體理由，顯不
足作為請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法判決之依據
，為貫徹現行法第二審上訴制度並節制濫行上訴，因而從程序上
以判決駁回上訴人在第二審之上訴，核無違誤。上訴人復以「原
審根據上訴人曾犯施用第一級毒品判處有期徒刑十月之前科，論
以累犯，然該前科（台灣高等法院檢察署九十四年執字第五一五
號）係台灣桃園地方法院誤判，故原判決有適用法律之違誤，應
予撤銷」云云。惟查判決確定之前科，除循再審或非常上訴救濟
，原確定判決經撤銷者外，其判決確定及執行之事實，別無爭議
餘地，上訴人對之爭議，且執為上訴理由，顯非適法，其上訴，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
