【裁判字號】    97,台上,2211
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二二一一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林松虎律師
被 上訴 人  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
七月十日台灣高等法院台中分院判決（九十五年度重訴字第二八
號），提起上訴，關於原判決主文第一項第二款及第二項第二款
命上訴人與鉅輝砂石廠股份有限公司連帶給付被上訴人新台幣三
千四百零八萬四千五百零七元本息及新台幣九千六百三十九萬三
千一百十元本息之上訴部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四十條之
規定，應於原審判決送達後二十日之不變期間內為之。本件原審
判決係於民國九十六年七月十六日送達於上訴人之訴訟代理人，
有卷附送達證書足據。扣除在途期間二日（上訴人於新店戒治所
附設分監執行中，該監所位於台北縣新店市），算至九十六年八
月七日止，即告屆滿，乃上訴人遲至同年月十日始提出上訴狀，
顯逾上開不變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條
第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
