【裁判字號】    97,台上,5321
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三二一號
上  訴  人  甲○○
                    樓
選任辯護人 李宗炎律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年八月七日第二審判決（九十七年度上訴字第一五
四一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
四九六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨以：原判決事實認定上訴人係「利用不知
情某不詳姓名之成年人偽刻」之印章，持以偽造系爭本票，而於
理由內就該刻印人員是否成年，前後認定不一致，有理由矛盾之
違法等語。惟查原判決既認定該刻印人員係不知情之被利用者，
則其是否成年，顯於判決本旨不生影響，依刑事訴訟法第三百八
十條規定，不能執為第三審上訴之合法理由。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
