【裁判字號】    97,台上,5259
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
二七二六號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵
字第四四一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、警員稱是巡邏和
聽到吵雜聲，看見上訴人之小客車左前車窗沒關，才到黃進發之
住處查獲毒品。但警員之供述前後不一，常人茍在屋內進行毒品
交易，遇警員前來敲門，必會緊張，無論如何也不能讓警員進入
屋內，但購毒者卻讓警員進入，不符常理。且警員到達現場，為
何非常確定客廳桌上二小包就是愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命
）毒品，顯然另有隱情。警員未依法聲請搜索票，擅闖民宅，原
判決有不載理由或所載理由矛盾之違法。(二)、上訴人放置在黃進
發屋內客廳桌上二小包愷他命，是以新台幣（下同）二千元所購
，上訴人並向黃進發收取一千元。如上訴人係販賣，將愷他命交
予黃進發即可離開，何必將愷他命磨成粉狀？且只須拿出一小包
即可，何必拿二小包出來？上訴人並未牟利，還有虧損，如何說
是販賣？而上訴人家中被查扣之愷他命，其濃度與現場查獲之愷
他命不同，顯然品質不一樣。如品質相同，上訴人在當日下午約
二、三點或三、四點時即可將愷他命交予黃進發，何必等到當晚
？其中疑點重重，上訴人若有罪僅是轉讓第三級毒品，而非販賣
第三級毒品。(三)、依雙向通聯紀錄，證實黃進發於查獲當日下午
並未撥打上訴人之行動電話，可見其供述前後不一。又製作警詢
筆錄之時間，為何黃進發與上訴人差距五十分鐘，其筆錄內容也
都和上訴人差不多，可見黃進發之警詢供述是警員先將筆錄內容
虛構後，以不正當手法命黃進發按照該筆錄供述，否則怎可能在
二十分鐘內完成？
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有販賣愷他命予黃進發之犯行。因而撤銷第一
審之判決，改判仍論處上訴人販賣第三級毒品罪刑（處有期徒刑
五年六月），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有
卷證資料可資覆按。且查：原判決已依憑黃進發、曾柏禎、蔡竹
抱之證述，及卷附經受搜索人黃進發簽名同意搜索之台北縣政府
警察局金山分局搜索筆錄、扣押筆錄（見偵查卷第二三頁）等，
敘明本件係因上開分局中角派出所警員曾柏禎、所長蔡竹抱巡邏
至黃進發住宅附近，自門外往黃進發屋內觀看，發現上訴人正持
卡片研磨愷他命，乃敲門表明身分，經獲黃進發同意入內搜索而
查獲，並無上訴意旨所云之員警擅闖黃進發住宅違法搜索之情形
。又原判決已說明其就上訴人在警詢、偵查及第一審（受理羈押
聲請之訊問時）之自白，黃進發始終一致指證係向上訴人購買愷
他命，而非合資購毒之證言，曾柏禎、蔡竹抱之證詞，扣案愷他
命及卷附濫用藥物檢驗報告、毒品鑑定書等證據，及其餘所有卷
證資料，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定上訴人
確有販賣愷他命予黃進發之依據及理由。此係事實審法院採證認
事之職權行使，難謂有違反證據法則、判決不備理由或所載理由
矛盾，或應於審判期日調查之證據而未予調查之情形。茲上訴意
旨對原審此部分之論斷，既未依據卷內資料，具體指摘有如何違
背法令之情形，徒執陳詞，以其係與黃進發合資購買愷他命云云
，據以指摘原判決違法，係以自己片面之說詞，對原審採證認事
之適法職權行使，并已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單
純之事實上爭辯，難認係適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨
所執各詞，係就與犯罪構成要件無涉之枝節，再為事實之爭執，
亦非可據為上訴第三審之適法理由。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
