【裁判字號】    97,台非,510
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五一０號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，對於台灣台北地方法院中華民國九
十六年七月三十一日第一審確定判決（九十六年度易字第一四五
九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一
一二九０號），認為部分違背法令，提起非常上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於宣告強制工作部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按應執行之刑未達一年以上者，不適用
竊盜犯贓物犯保安處分條例，該條例第二條第四項定有明文；又
判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院檢察署
檢察總長得向最高法院提起非常上訴；經查本件被告甲○○所為
，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，上開判決處有期徒刑
十月，依首揭條例之規定，其應執行之刑未達一年以上，不得適
用該條例，惟該判決仍依該條例令被告入勞動場所強制工作年
，有該判決在卷可稽，其判決顯然違背法令。二、爰依刑事訴訟
法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。
」等語。
本院按：「應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例。」為竊
盜犯贓犯保安處分條例第二條第四項所明定，是對於犯竊盜罪、
贓物罪之被告，倘宣告之主刑未達有期徒刑一年以上者，即無依
上揭條例諭知強制工作保安處分之餘地，其若併予宣告，自屬判
決違背法令。本件被告甲○○雖有多次竊盜罪之前案紀錄，但此
次所累犯之竊盜罪，宣告之刑為有期徒刑十月，並未達一年以上
，原判決竟諭知「並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年
」，有各該資料在卷可稽。揆諸上揭說明，顯然違背法令。案經
確定，且於被告不利，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由，自應
由本院將上揭違法部分予以撤銷，以資救濟。此項撤銷之效力，
依刑事訴訟法第四百四十八條規定意旨，應及於被告，附此敘明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
