【裁判字號】    97,台抗,739
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年九月十六日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第二八八
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表編號
一、二所示偽造文書二罪，經台灣台中地方法院及原審法院分別
判處如該附表所示之刑確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原
審審核認為正當，乃裁定定其應執行有期徒刑五月，並諭知易科
罰金之折算標準。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨所指該編
號一之罪刑，業已執行完畢，抗告人應僅執行該編號二所示之罪
刑等語，核屬檢察官指揮執行原裁定所定應執行之刑時，如何扣
抵之問題，與原裁定之合法性無涉，執此指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
