【裁判字號】    97,台職,40
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽造文書公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第四０號
上  訴  人  甲○○
                    292號（西螺戶政事務所）
上列上訴人因偽造文書案件，經本院判決後因所在不明，無從送
達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年六月十九日九十七年度台上字第二七六六
號刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案
件，經本院判決後，依其設籍地台灣省雲林縣西螺鎮○○里○○
路二九二號（西螺戶政事務所）送達刑事判決正本，因應受送達
人所在不明而無從送達，有郵政機關退回之本院郵務送達公文封
及本院查詢上訴人之個人基本資料在卷可稽，依照上開說明，自
應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
