【裁判字號】    97,台抗,734
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    恐嚇取財聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年八月十四日駁回聲明疑義之裁定（九十七年度聲字第
一０一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
恐嚇取財案件，經原法院七十九年度上訴字第一四０九號判決，
依刑法第三百四十六條第三項規定論處罪刑，按諸刑事訴訟法第
三百七十六條第六款規定，屬不得上訴於第三審法院之案件。從
而原法院駁回抗告人關於減刑聲明疑義所為之裁定，自屬不得抗
告，乃抗告人猶提起抗告，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
