【裁判字號】    97,台上,2213
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    請求給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二二一三號
上  訴  人  百力工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭至量律師
            曾國龍律師
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡茂松律師
            林新傑律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於中華民國九十
七年四月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度建上字
第七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人之法定代理人已變更為乙○○，茲據其聲明承受訴
訟，經核並無不合。合先敘明。
次查原審維持第一審所為駁回上訴人請求被上訴人給付新台幣（
下同）一百七十三萬八千二百五十五元本息部分之判決，駁回上
訴人之上訴；並駁回其追加請求被上訴人給付一千一百十四萬三
千二百十元本息之訴。無非以：被上訴人於民國八十五年間向內
政部營建署（下稱營建署）承攬新竹市丁○○○國宅新建工程案
，將其中甲區第六、七、十三、十四分區標準層工程、甲區地下
室水電工程、甲區地下室水電追加工程及乙區地下室台電連接管
防火披覆工程等四項工程（下稱系爭工程）交由上訴人承攬施作
，並簽訂工程合約，總工程金額為六千六百七十五萬元，被上訴
人業已支付其中五千三百八十六萬八千五百三十五元等情，為兩
造所不爭。茲上訴人主張：系爭工程已完工，並經業主驗收完成
且付款，保固期間業已經過，自無區分工程尾款、保留款及扣除
保固款必要，被上訴人應給付其未付之工程款計一千二百八十八
萬一千四百六十五元云云。被上訴人則辯稱：上訴人未完工前即
無故退場，由伊另行雇工完成系爭工程。伊未欠何工程款，而上
訴人向伊借支歷次估驗款之保留款多達五百二十萬元，亦無何保
留款可請領，且其工程款請求權已罹於時效云云。兩造情詞各執
。經查營建署出具工程結算驗收證明書（下稱系爭證明書），係
基於其與被上訴人間之工程承攬契約，與兩造間之系爭工程承攬
契約並非同一，被上訴人既否認系爭工程全部由上訴人施作完成
，自不能以系爭證明書為認定事實之唯一證據。按系爭證明書就
甲區水電設備工程部分，載明實際竣工日期為八十八年五月二十
五日，但業主驗收完成日期為九十年二月六日；就乙區水電設備
工程部分，載明實際竣工日期為八十九年十月十二日，但業主驗
收完成日期為九十一年一月四日，相距各一年有餘。而被上訴人
先於八十八年十一月十七日以存證信函催告上訴人略稱：「貴公
司（上訴人）承做甲區地下室及十三、十四分區標準層之威鈞工
班自八十八年八月十日即退場停工，本所（被上訴人）一再協調
威鈞工班丙○○先生及貴公司負責人派工進場均無結果」；於八
十八年十二月二十三日以存證信函催告上訴人略謂：「貴公司（
上訴人）負責人於八十八年十二月十四日至本所（被上訴人）辦
公室，當面承諾馬上『派員進場配合驗收及缺失改修並發放八十
八年八月十日至八十八年十二月十四日期間本所代為點工之工資
』迄今均未兌現」。上訴人收到被上訴人上開存證信函，對指摘
其中途無故退場，並敦促其應進場續行施工乙節，均未加以否認
、置理或反駁，堪認上訴人於八十八年八月十日退場後未再施工
。此退場時間雖在甲區水電設備工程實際竣工日期八十八年五月
二十五日之後，但在乙區水電設備工程實際竣工日期八十九年十
月十二日之前（原判決誤繕為「後」），足見系爭工程於上訴人
八十八年八月十日退場前，確未全部施作完成。況系爭工程合約
約定之工程項目範圍包括：完成送水電與消檢等事宜負責業主驗
收合格至保固期滿為止，既稱業主驗收合格、至保固期滿為止，
則系爭工程於業主驗收前之應改正事項，及驗收後保固期間之保
固，自均應由上訴人負責。而甲區水電設備工程業主驗收完成日
期為九十年二月六日，乙區水電設備工程業主驗收完成日期為九
十一年一月四日，與所載實際完工日期相距各一年有餘，該實際
竣工日期，尚難解為兩造間系爭工程合約之完工日期。被上訴人
對營建署之工程保固責任，分別迄九十三年九月十四日、九十四
年七月十五日解除，營建署並稱「今保固缺失經確認已修繕完成
，本署同意解除全部保證責任」，顯見保固期間尚有工程修繕施
作問題，核與被上訴人所提出其為上訴人施作工程之部分相關資
料所載相符。而被上訴人於九十一年七月八日，詳列百力公司承
攬丁○○○水電工程保固缺失明細表，以存證信函要求上訴人依
約進場施作以履行保固責任，否則被上訴人將依約代為雇工修復
之，其內文並提及上訴人於八十八年八月間退場不進行施工之旨
，惟上訴人仍未置理。則上訴人於八十八年八月十日退場後未再
進場施作等情，堪可信取。上訴人主張其對系爭工程繼續施工，
固提出自八十八年十二月起至八十九年三月間止之訂貨資料以為
證據方法，惟上訴人既未否認其退場後未再施作，對被上訴人之
催促進場且未置理，何需購料？故上訴人此部分之主張，已見矛
盾。縱認上訴人確曾訂購水電材料，亦不足以證明係使用於上訴
人承攬之系爭工程。至少上訴人受被上訴人催告負保固之修復責
任時，尚未完成系爭工程合約之全部施工，故上訴人主張其已依
約完成系爭工程之全部云云，即難採信。且上訴人除對上開八十
八年十一月、十二月二存證信函內容並不否認，對被上訴人九十
一年七月八日、九十二年三月十三日催告履行保固及前來結算之
存證信函，亦未置理，迄至九十五年四月十四日起訴前，未見其
主張權利。倘被上訴人尚有工程款未付，上訴人何以不結算或主
張應有權利，堪認被上訴人辯稱：其就上訴人施作部分已付款完
畢一節，要屬信而有徵。至上訴人提出之計算單（手寫）及打字
工程結算金額總表（打字），係未標明來源或出處之私文書，未
經任何人在其上簽名。被上訴人否認其真正，上訴人亦未能舉證
證明，且為被上訴人為結算而出具，即不能為有利於上訴人之認
定。上訴人就本件請求，既不能證明其已施工完成至合於驗收之
狀態，又未能證明尚有其曾施工但被上訴人未曾付款之部分，則
其請求未付之工程款本息，即無所據等詞，為其判斷之基礎。
惟查系爭工程係被上訴人向營建署承攬新竹市丁○○○國宅新建
工程案之一部，由被上訴人與上訴人訂定承攬契約，交由上訴人
施作，承攬總工程金額為六千六百七十五萬元，被上訴人已支付
其中五千三百八十六萬八千五百三十五元及系爭證明書就甲區水
電設備工程部分，載明實際竣工日期為八十八年五月二十五日，
但業主驗收完成日期為九十年二月六日；就乙區水電設備工程部
分，載明實際工日期為八十九年十月十二日，但業主驗收完成日
期為九十一年一月四日，均為原審所認定。則系爭工程於本件事
實審言詞辯論終結時均已完成，並經業主驗收完竣。自此觀察，
被上訴人應付未付之工程款尚有一千二百八十八萬一千四百六十
五元。被上訴人既以上訴人未完工前即無故退場而由伊另行雇工
完成及上訴人向伊借支歷次估驗款之保留款，已無何工程款或保
留款可請領，而否認上訴人上開工程款請求權存在，自應對由其
雇主完成及上訴人借支保留款之有利事實，負舉證責任。復按存
證信函不過可以證明寄件人對收件人所為之意思表示或意思通知
而已，就其表示或通知之內容是否為真實，並無任何證據力，縱
收件人就其所收受之存證信函對寄件人保持緘默未為異議，尚難
謂收件人係默示承認寄件人表示或通知之意思內容。乃原審未察
，竟僅以上訴人對於被上訴人所寄之存證信函內容並未否認或予
以置理，或於本件訴訟繫屬之前，對被上訴人行使權利，即遽認
被上訴人就上訴人施作部分已付款完畢而為不利於上訴人之論斷
，於法自有未合。上訴論旨，指摘原判決為不當，求予廢棄，非
無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
