【裁判字號】    97,台抗,737
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等罪聲請合併管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七三七號
抗 告 人  謝謝國際聯合律師事務所
兼代表人  甲○○
上列抗告人等因自訴乙○○等違反組織犯罪防制條例等罪案件，
不服台灣高等法院中華民國九十七年七月三十一日駁回聲請合併
管轄之刑事裁定（九十七年度聲字第一０九八號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四百零
四條前段定有明文。本件抗告人等因自訴被告乙○○、丙○○等
違反組織犯罪條例等罪案件，聲請原法院裁定合併管轄，既經原
法院裁定駁回其聲請，自不得抗告。抗告人等猶提起抗告，即非
適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
