【裁判字號】    97,台聲,980
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    請求國家賠償聲請另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九八○號
聲  請  人  任秀妍律師
上列聲請人因方勝東與國防部間請求國家賠償事件，聲請另行選
任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭法院指定之職務，律師法第
二十二條定有明文。聲請人以伊雖經本院九十七年度台聲字第七
八九號裁定選任為方勝東就其與國防部間請求國家賠償事件之再
抗告訴訟代理人，惟伊之執業事務所位於新竹市，且業務繁忙、
路途遙遠，恐無力兼任該訴訟代理人職務，聲請本院另行選任其
他律師為方勝東之訴訟代理人。然未據提出任何證據，以釋明其
請求辭去訴訟代理人之職務有正當理由，依首揭規定，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
