【裁判字號】    97,台非,513
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五一三號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
                號4樓
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣台北地
方法院中華民國九十六年九月七日第一審確定判決（九十六年度
訴字第一二０三號；起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一八一０號），認為違背法令，提起非常上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又毒品危害防制條例
第十條第一項規定：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有
期徒刑。查本件原審以被告甲○○於九十六年五月二十九日下午
二時五十分為警查獲採尿起回溯九十六小時內之某時，在不詳地
點，以不詳方式施用第一級毒品海洛因，係犯毒品危害防制條例
第十條第一項施用第一級毒品罪，雖非無見。惟原判決竟僅科處
有期徒刑肆月，低於最低法定刑有期徒刑六月，顯有判決不適用
法則之違背法令。雖原審事後復以『公訴人原與被告協商刑度時
即引用刑法第五十九條酌量減輕其刑，原宣示判決筆錄卻漏未引
用』，予以裁定更正。惟查原審九十六年九月六日準備程序筆錄
僅載明『檢察官表示本件被告認罪，且雙方合意，施用第一級毒
品部分，被告願受有期徒刑四月，第二級毒品部分，願受有期徒
刑三月，應執行有期徒刑六月，得易科罰金。聲請本件改依協商
程序而為判決』、『審判長問協商合意內容為何？檢察官起稱本
件被告認罪，且雙方合意，施用第一級毒品部分，被告願受有期
徒刑四月，第二級毒品部分，願受有期徒刑三月，應執行有期徒
刑六月，得以新台幣壹仟元折算壹日易科罰金』，並無『公訴人
原與被告協商刑度時即引用刑法第五十九條酌量減輕其刑』之相
關記載，顯與卷證資料不符；況被告同時施用第一、二級毒品罪
，豈有認施用第一級毒品之犯罪情狀顯可憫恕，科以最低度刑仍
嫌過重，而施用第二級毒品則無犯罪情狀顯可憫恕，科以最低度
刑仍嫌過重之情形。是本件應不得以『宣示判決筆錄卻漏未引用
』為由，裁定更正。爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四
十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。倘該違背法令情形，尚非不利
於被告，且業經本院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正
在案，實務上並無爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或
爭議，即不屬與統一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上
訴之必要性。檢察總長如予提起，本院自可不予准許，此為本院
最新之見解。次按：刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權決定
，但此項職權之行使，並非漫無限制，仍受法定刑範圍之拘束，
除有法律明文規定得為加重、減輕之情形外，所宣告之刑，倘逾
越或低於法定刑度，即明顯違反法律之明文規定，而有判決不適
用法則之當然違背法令。再施用第一級毒品者，處六月以上五年
以下有期徒刑，為毒品危害防制條例第十條第一項所明定，且依
刑法第四十七條第一項規定，累犯應加重其本刑至二分之一。是
施用第一級毒品之累犯，法定刑最低不得少於有期徒刑七月，若
無自首、少年犯或情堪憫恕等減輕其刑之原因，而宣告低於七月
之徒刑，自屬違法無疑。本件原判決依當事人兩造協商結果，論
被告甲○○以施用第一級毒品（累犯）罪，處有期徒刑四月，依
照上揭說明，顯然違背法令。雖原審事後復以「公訴人原與被告
協商刑度時，即引用刑法第五十九條酌量減輕其刑，原宣示判決
筆錄卻漏未引用」為由，裁定更正原判決之「處罰條文」欄，補
列該法條，核與其相關之筆錄內容不符，有該準備程序（含協商
經過）筆錄在案可稽，當不生更正效力，但上揭違法情形尚非不
利於被告，且於法律見解之統一，欠缺原則上之重要性，客觀上
難認有給予非常救濟之必要性，自應認本件非常上訴為無理由，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
