【裁判字號】    97,台非,518
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五一八號
上  訴  人    最高法院檢察署檢察總長
被      告    甲○○
上列上訴人因被告聲請減刑案件，對於台灣高雄地方法院中華民
國九十七年二月二十五日確定裁定（九十七年度聲減字第一一一
四號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。經查: 依中華民
國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項應減刑之罪，以已經判決
確定尚未執行或執行未完畢者為限；受刑人甲○○就原裁定附表
一部分所犯之施用第一、二級毒品等罪，業已於民國九十六年五
月九日執行完畢，有執行指揮書及刑案資料查註紀錄表在卷可稽
，是受刑人所犯附表一部分所犯之施用之第一、二級毒品等罪已
執行完畢，應不得再予減刑，原審未察，遽依受刑人之聲請就附
表一之二罪予以減刑，有判決適用法則不當之違背法令。二、案
經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起
非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案救濟者不同。兩者之間，應有明確之區隔
。是雖有違背法令情形，但尚非不利於被告，且不涉及統一適用
法令，無原則上之重要性；或縱屬不利於被告，但另有其他救濟
之道，並無礙於被告之利益者，即無提起非常上訴之必要性，本
院得以上訴無理由，判決駁回，此乃本院最近所持之見解。次按
：中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：「依本條
例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」是依其反
面解釋，倘案件已經執行完畢者，即不符合減刑之條件。本件被
告甲○○所犯如原裁定附表一所示之施用第一級毒品罪及第二級
毒品罪，於被告聲請減刑之前，業於民國九十六年五月九日執行
完畢，此有檢察官執行指揮書及被告刑案資料查註紀錄表在卷可
稽。顯然不符合減刑條件，原審未察，遽予裁准減刑，即有違背
法令之情形存在，但尚非不利於被告，且不涉及統一適用法令，
又無原則上之重要性，依上開說明，難認本件非常上訴為有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
