【裁判字號】    97,台上,2195
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一九五號
上  訴  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張奕群律師
上  訴  人  邱烋祭祀公業
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱垂勳律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，兩造對於中華民國九十七
年六月十八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度重
上字第一二一號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按祭祀公業條例已於民國九十七年七月一日施行，祭祀公業未依
該條例第二十一條、第二十二條規定向主管機關登記為祭祀公業
法人者，依本院最新見解，仍不失為非法人團體，自有當事人能
力。本件上訴人邱烋祭祀公業經查雖尚未辦理登記為祭祀公業法
人，且於原審係以其管理人乙○○自己名義代為訴訟行為，但該
公業既屬非法人團體，具有當事人能力，即應逕列其公業名義「
邱烋祭祀公業」為上訴人，並以原管理人「乙○○」為其法定代
理人。合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決各自提
起第三審上訴，雖均以該判決違背法令為由，惟核其分別所具上
訴理由狀所載內容，乃徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約
之職權行使所論斷：系爭一○一一、一○○五號二筆土地為上訴
人邱烋祭祀公業（下稱祭祀公業）所有，該公業自原管理人邱魏
才於日據時期大正八年（民國八年）間死亡後，至九十五年間選
任其法定代理人乙○○為管理人前，既未有合法管理人，則對造
上訴人彰化縣永靖鄉農會（下稱鄉農會）於邱魏才死亡後，與祭
祀公業間就一○一一號土地所訂租賃契約，因係與無權代理祭祀
公業之人所訂定，又未經該公業事後承認，即難認兩造間就一○
一一號土地有租賃關係存在，鄉農會占有該一○一一號土地自無
正當權源。加上其另無權占有使用之一○○五號土地，祭祀公業
請求鄉農會返還自九十年起至九十四年止五年期間因無權占有系
爭二筆土地所受相當於租金之不當利得，於法有據。經審酌系爭
土地所在位置、交通、經濟情況及使用目的、現況等情事，認以
土地申報總價年息百分之十計算鄉農會所受利益為合理。從而，
祭祀公業之請求於新台幣七百零二萬九千七百二十三元本息範圍
內，為有理由。逾此部分，不應准許等情，各自指摘對其不利部
分為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認兩造上訴均為不合法
。
據上論結，本件兩造上訴均不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
