【裁判字號】    97,台上,2221
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二二二一號
上  訴  人  己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李明洲律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  耿淑穎律師
            王彩又律師
            李林盛律師
            郭豐文律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十六年九月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十五年度
重家上字第二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，且為法院應依職權調
查之事項。又計算上訴利益，應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，
依起訴時之價額定之；訴訟標的對於共同之各人必須合一確定時
，共同訴訟人中一人提起上訴，其效力既及於全體，則上訴所得
受之利益，亦應以全體共同訴訟人所得受之利益計算。本件上訴
人起訴主張被上訴人之被繼承人賴啟明生前立有遺囑，將系爭坐
落台北縣樹林市○○段四八八號土地（面積四四三一平方公尺）
應有部分二四分之七贈與伊二人，賴啟明死亡後，該應有部分因
繼承而登記為被上訴人公同共有等情，聲明請求被上訴人將其中
應有部分一五一六八分之二四二四，會同辦理所有權移轉登記予
伊每人一五一六八分之二一二一。第一審為上訴人勝訴之判決，
嗣雖僅被上訴人甲○○一人提起第二審上訴，惟本件訴訟標的對
於被上訴人全體應合一確定，其上訴效力應及於其餘被上訴人（
甲○○之上訴聲明亦係請求廢棄第一審判決全部，駁回上訴人在
第一審之訴），是第二審上訴利益應以全體共同訴訟人所得受之
利益計算，即應按起訴時系爭土地應有部分一五一六八分之二四
二四之價額核徵第二審裁判費。乃甲○○以其應繼分僅五分之一
為由，僅繳納第二審裁判費五分之一（見原審卷(一)一九、二八頁
），於法自有未合，其上訴顯不合程式。原審未依法命其補正，
即逕認被上訴人之上訴為有理由，而為實體判決，自有違誤。上
訴論旨，執以指摘原判決不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
