【裁判字號】    97,台聲,982
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九八二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣鐵路管理局（即交通部台灣鐵路管理
局）間租佃爭議事件，對於中華民國九十六年四月十三日本院裁
定（九十六年度台聲字第二五五號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定，
雖以「抗告」之方法而未以聲請再審之程序為之，仍應視其為聲
請再審，依該程序調查裁判，合先說明。
次查，再審之訴，應於三十日之不變期間內提起，此項規定於對
確定裁定聲請再審準用之，此觀民事訴訟法第五百條第一項、第
五百零七條規定自明。其以同法第四百九十六條第一項第一款適
用法規顯有錯誤為再審理由，對於原確定裁判提起再審之訴或聲
請再審，應認此項再審理由於裁判送達時當事人即可知悉，則計
算是否逾法定再審期間，應自裁判確定時起算，無同法第五百條
第二項再審理由知悉在後規定之適用。本件原確定裁定係於民國
九十六年四月二十五日送達，有卷附送達證書足據。再審之不變
期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間七日，算至九十六年六
月一日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十七年二月二十九日始為
本件再審聲請，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
