【裁判字號】    97,台上,5315
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三一五號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省雲林縣虎尾鎮墾地里4鄰墾地
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年八月十五日第二審判決（九十七年度上訴字
第六一０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵
字第五二０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫
屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第
三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調查之事
項。本件上訴人甲○○因違反廢棄物清理法案件，經原審撤銷第
一審之科刑判決，改判仍論處上訴人以未經主管機關許可，提供
土地回填廢棄物罪刑。上訴人不服，於民國九十七年八月二十七
日提起第三審上訴，嗣於本院審理中之同年九月十五日死亡，有
雲林縣虎尾鎮戶政事務所於同月三十日核發之戶籍謄本在卷可稽
。依上開說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知
不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
