【裁判字號】    97,台上,2210
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二二一○號
上  訴  人  甲 ○ ○
            嘉糖實業有限公司
上 列一 人
法定代理人  丙○○○
共      同
訴訟代理人  江 錫 麒律師
被 上訴 人  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  朱 坤 棋律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
七月十日台灣高等法院台中分院判決（九十五年度重訴字第二八
號），提起上訴，關於原判決主文第一項第二款及第二項第二款
命上訴人連帶給付被上訴人新台幣三千四百零八萬四千五百零七
元本息及新台幣九千六百三十九萬三千一百十元本息之上訴部分
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴法律審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言
其未論斷或論斷矛盾，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。次按，民法第二十八條係針對法人侵權行
為責任之規定，而公司法第二十三條第二項則係以公司負責人為
規範對象，二者規範對象既不相同，自無公司法第二十三條第二
項優先於民法第二十八條適用之餘地。上訴人指本件應優先適用
公司法第二十三條第二項規定，進而謂原判決有不當適用民法第
二十八條規定之違誤，容有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
