【裁判字號】    97,台抗,740
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害致人於死聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年九月十二日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲
再字第一三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
按再審旨在救濟原確定判決認定事實之錯誤，須對實體判決為之
。本件抗告人甲○○因傷害致人於死案件，經原審法院九十六年
度上更(二)字第九七號判決判處罪刑，抗告人不服原判決向本院提
起上訴，經本院認其上訴為違背法律上之程式，以九十七年度台
上字第三八八二號判決，從程序上駁回其上訴。抗告人提出原審
判決繕本，對原審判決聲請再審，尚無不合。原裁定竟誤認抗告
人係對本院上開程序判決聲請再審，並以抗告人未提出該判決繕
本為由，駁回其聲請，自非適法，應予撤銷，發回原審法院更為
裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
