【裁判字號】    97,台上,5350
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年八月四日第二審判決（九十七年度上訴
字第一三０二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第五三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件上訴人甲○○經第一審判處施用第一級毒品（累犯）罪刑，
其不服提起第二審上訴，原判決以上訴人未依據卷內訴訟資料，
具體指摘第一審判決認事用法有何違法之處，上訴未敘述具體理
由，因認其第二審上訴違背法律上之程式，予以駁回，已詳敘憑
以論斷之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。上訴意旨
僅泛謂：其因父親年邁、無工作能力，需負擔家中經濟致無力續
行美沙冬戒毒治療，而其所判刑期較諸偷竊、搶奪者為重，上訴
人已深具悔意，請從輕量刑，給予自新機會云云，對於原判決究
竟如何違背法令，未依據卷內資料為具體之指摘，顯與法定上訴
第三審之形式要件不符。其此部分上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品案件，第一審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪
刑，其不服提起第二審上訴，原判決以上訴人未依據卷內訴訟資
料，具體指摘第一審判決認事用法有何違法之處，上訴未敘述具
體理由，因認其第二審上訴違背法律上之程式，予以駁回，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
