【裁判字號】    97,台抗,731
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七三一號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院台南分院中華民國九十七年八月二十八日駁回抗
告之裁定（九十七年度抗字第二四五號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯第一審法院裁定附表編號一至
編號四所示違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品）、違反毒
品危害防制條例（施用第一級毒品）、詐欺取財、恐嚇取財等罪
，經分別判處有期徒刑三月（嗣經裁定減為有期徒刑一月又十五
日）、有期徒刑十月（嗣經裁定減為有期徒刑五月）、有期徒刑
六月減為有期徒刑三月、有期徒刑四月減為有期徒刑二月，先後
確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，第一
審法院依檢察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑八月，
如易科罰金，以（銀元）三百元折算一日。再抗告人不服，向原
法院提起抗告，但其抗告書狀未敘述抗告之理由，因認其抗告不
合法律上之程式，予以駁回。經核於法尚無違誤。按併合處罰之
數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確定後，前
已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不能認已執行完畢。再抗
告意旨以其所犯之罪，有部分已執行完畢，不得再與他罪定其應
執行之刑云云，執以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
