【裁判字號】    97,台上,5337
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三三七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年八月二十八日第二審判決（九十七年度上訴
字第七九五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度
偵字第一四四九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處被告甲○○傷害人之身體，
因而致人於死罪刑之判決，駁回其與檢察官在第二審之上訴。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明。
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查鑑定人胡璟在
第一審之證述、卷附台南市警察局現場勘察報告，經原審提示並
告以要旨，檢察官均表示無意見，並未聲請傳喚該鑑定人調查該
報告所載噴濺血點與其證詞有無矛盾（見原審卷八十八至九十一
頁），原審未予傳喚調查，要難謂有應於審判期日調查之證據未
予調查之違法。又檢察官於原審論告時，雖稱：「依照現場相片
，死者所坐的沙發還有一個刀割之痕跡，我們懷疑被告不只對死
者砍一刀，被告犯行明確，請依法論處」（見原審卷九十五頁）
，然並未確認被告對被害人陳克敏不只刺一刀及請求擴張起訴書
所載被告僅刺被害人一刀之事實，且對被告係犯傷害致人於死罪
，亦無爭執，原判決就該沙發上刀割痕跡由來，自無加以說明必
要，尚無理由不備之違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭
執，並對原審採證認事及量刑之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
