【裁判字號】    97,台附,56
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    背信刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第五六號
上訴人即原告  甲○○
              乙○○
              丙○○
上訴人即原告
林 鄭紅蓮 之
承 受訴訟 人  丁○○
                      10號
              戊○○
              己○○
              庚○○
              辛○○
              壬○○
              癸○○
共        同
訴 訟代理 人  張  靜律師
被 上  訴 人  子○○
              丑○○
                      段534號
              寅○○
              卯○○（原名賴盛隆）
上列上訴人等因被上訴人等背信案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年四月二十九日第二審刑事附帶民事訴訟更審判決（九
十六年度重附民更(四)字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，為刑事訴訟法
第五百零三條第二項所明定；此所謂對於刑事訴訟之判決有上訴
，自係指合法之上訴而言。本件上訴人即原告等因被上訴人等背
信案件，經檢察官提起公訴，而於原審提起刑事附帶民事訴訟為
損害賠償之請求，其刑事訴訟部分經原審維持第一審諭知被上訴
人等均無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，檢察官就其刑
事訴訟部分提起第三審上訴，並經本院認為違背法律上之程式，
予以駁回，則上訴人等對於原審附帶民事訴訟判決之上訴，因無
合法之刑事上訴，即難認為合法。從而，本件附帶民事訴訟之上
訴應予駁回，以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
