【裁判字號】    97,台抗,730
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反銀行法等罪聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告胡清竹等違反銀行法等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年九月二十二日駁回聲請法官迴避
之裁定（九十七年度聲字第一五九○號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第十八條固定有明文，然
所謂當事人，依同法第三條規定，應以檢察官、自訴人及被告為
限。本件原裁定以抗告人甲○○非上開法條所列舉之當事人，依
法無聲請法官迴避之權，因而駁回其聲請，經核於法並無不合。
抗告意旨，任詞指摘原裁定違背法令，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
