【裁判字號】    97,台上,5295
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二九五號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十一月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第一七
四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第
三五九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審論處被告甲○○連續意圖為自己不法之所
有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而使他人交付其物之判決
，改判諭知被告無罪；固非無見。
惟查：證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或
矛盾，即應認其全部均為不可採信。審理事實之法院，對與待證
事實有重要關係，客觀上有調查之必要性，為認定事實與適用法
律基礎之證據，均應依法詳加調查，倘未予調查，遽行判決，自
屬依法應於審判期日調查之證據未予調查之違法。原判決於理由
欄四、(二)說明：「證人賴俠糒於民國九十四年二月十八日警詢時
先指稱：『該男子身高約一七０公分，中等身村，穿上方紫色、
下方粉紅色、中間黃色的雨衣，穿雨鞋，戴白色口罩、黑色手套
、半罩式白色安全帽』等語，復於被告被查獲後之九十四年二月
二十三日警詢時指稱：『當時歹徒頭戴銀色半罩式安全帽（帽後
有釦子），黑色口罩、穿紅、紫、黃相間之雨衣，手戴深色手套
，手持一把水果刀，取得財物後騎一輛白色迪爵重機車逃逸』、
『我從眼神及警方查扣之證物中百分之百確定就是被告』等語，
於偵查中指稱：『歹徒穿雨衣、戴口罩、手套、拿約三十公分之
水果刀，騎白色機車，從被告的眼神、動作、隨身衣物、白色機
車，可以確定是被告』等語；於原審（指第一審）審理中指稱：
『當時歹徒所持刀械與扣案殺魚刀相同，伊以為是大型之水果刀
，庭上之被告眼神看起來與歹徒眼神不太一樣，身材差不多，但
當時我沒有看到歹徒的臉，偵查中看錄影帶及照片眼神是一樣的
』等語。按被告固於九十四年二月二十三日為警查獲時，當場扣
得其持有之殺魚刀一支、帽身土黃色帽緣黑色安全帽一頂、黑色
口罩一個、深藍色毛線手套一雙、三色（藍、黃、粉紅色）雨衣
一件……與賴俠糒所任職之超商監視錄影所翻拍照片中歹徒戴黑
色口罩、深藍色毛線手套，及穿三色（藍、黃、粉紅色）雨衣相
同，惟翻拍照片中歹徒所戴安全帽係白色，與查扣證物之安全帽
係土黃色即有不同，而證人賴俠糒於第一次警詢中指稱歹徒係戴
白色口罩，與被告被查獲之暗色口罩亦顯有不同，且證人賴俠糒
於警訊時及偵查中均指稱從被告之眼神可以確定該歹徒即是被告
，惟於原審審理中則改稱被告眼神與歹徒不太一樣，前後所為指
述，不無瑕疵，亦難遽予採信」（原判決正本第四頁至第五頁）
。因而為有利被告之認定。但依上開理由之說明，證人賴俠糒自
警詢至第一審審理中就歹徒當時係戴半罩式安全帽、有戴口罩、
穿三色雨衣，持與扣案相同之殺魚刀入內行搶，得手後騎白色重
機車逃逸等情，其前後證述似均一致，而其證述之殺魚刀、白色
重機車，似與被告被查獲時相符，有照片在卷可稽（偵查卷第三
十六頁至第三十七頁），原判決亦認被告為警查獲時所穿之三色
雨衣、黑色口罩、深藍色毛線手套與賴俠糒被搶之超商錄影帶翻
拍之照片相同；倘屬無訛，能否僅因被告查獲時所戴安全帽顏色
與賴俠糒證述不同，賴俠糒就歹徒所戴口罩顏色及歹徒眼神是否
與被告相同，其前後證述未盡一致，即認賴俠糒之證述全屬不可
採，已非無審酌之餘地。又原判決以翻拍之錄影帶照片，歹徒係
戴白色安全帽，但被告被查獲時係戴土黃色安全帽二者不同，因
而為有利被告之認定。但依卷附之錄影帶翻拍照片所示（偵查卷
第四十頁），四張照片所呈現之歹徒所戴安全帽顏色似非全然相
同，亦非純屬白色；另依被告被查獲時所拍之照片，其安全帽之
顏色，或偏綠或偏黃或呈金色，似因拍攝地點、燈光、色溫不同
而有差異（偵查卷第三十五頁至第三十六頁），實情如何？原判
決未予究明，遽為有利被告之認定，亦嫌速斷。應認原判決有撤
銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不
可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
