【裁判字號】    97,台聲,985
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九八五號
聲  請  人  甲○○
            乙  ○
            丙  ○
上 列一 人
法定代理人  癸○○
            子○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丑○○
            寅○○
聲  請  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上 列二 人
法定代理人  卯○○
            辰○○
共      同
訴訟代理人  簡長輝律師
上列聲請人因與壬○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國九
十七年七月十日本院裁定（九十七年度台上字第一四四八號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度台上字第一四四八號裁定廢棄。
    理  由
本件前訴訟程序，聲請人對於民國九十七年二月二十二日台灣高
等法院第二審更審判決（九十七年度再更（一）字第一號）提起
第三審上訴，本院以聲請人甲○○於九十七年三月七日受第二審
判決之送達，經扣除在途期間三日，算至九十七年三月三十日止
，本應屆滿，因該末日為星期日，依法應以其次日代之即於三月
三十一日屆滿。聲請人乙○、丙○、丁○○係於九十七年三月五
日受判決之送達，因均住居於原法院所在地，算至九十七年三月
二十五日上訴期間已告屆滿。又聲請人戊○○、己○○係於九十
七年三月六日受判決之送達，經扣除在途期間四日及末日為星期
日關係，算至九十七年三月三十一日為屆滿之日。另聲請人庚○
○、辛○○係於九十七年三月五日受判決之送達，經扣除在途期
間三日，算至九十七年三月二十八日上訴期間亦告屆滿。乃聲請
人等均遲至九十七年四月二日始提出上訴狀，顯逾民事訴訟法第
四百八十一條、第四百四十條規定上訴之不變期間，而為不合法
，於九十七年七月十日以九十七年度台上字第一四四八號裁定駁
回。惟按民事訴訟法第一百三十八條第一項及第二項規定：「送
達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發
生效力」。本件對聲請人甲○○所為送達，郵務人員係於九十七
年三月七日將台灣高等法院九十七年度再更（一）字第一號判決
寄存於桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所，有送達證書在卷
可稽。提起上訴之不變期間自裁定寄存送達生效之翌日即九十七
年三月十八日起，扣除在途期間三日，算至九十七年四月九日始
告屆滿。則聲請人於九十七年四月二日提起上訴，並未逾二十日
之不變期間。本院前訴訟程序引用該法條規定，裁定駁回其上訴
，適用法規顯有錯誤。次按本件相對人既係以聲請人之被繼承人
邵旭之損害賠償請求，於執行名義成立後有消滅之事由，而對聲
請人提起債務人異議之訴，則聲請人於此事件之第三審訴訟即屬
必要共同訴訟人。依民事訴訟法第五十六條第一款之規定，甲○
○在上訴期間內所提上訴之效力，應及於其他聲請人。聲請人對
之聲請再審，為有理由，爰將原確定裁定廢棄。
據上論結，本件聲請再審為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
