【裁判字號】    97,台非,508
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五０八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告聲請減刑案件，對於台灣桃園地方法院中華民
國九十七年五月二十八日確定裁定（九十七年度聲減字第六五一
號；聲請案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度聲減字第一
０六四二號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。經查：依中華民
國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項應減刑之罪，以已經判決
確定尚未執行或執行未完畢者為限；被告甲○○所犯附表編號十
一之罪，業已於民國九十五年十月四日執行完畢，有執行指揮書
及本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，是被告所犯附表編號十一
之罪已執行完畢，應不得再予減刑，原審未察，遽依被告之聲請
就附表編號十一之罪予以減刑，有判決適用法則不當之違背法令
。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十
三條提提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案救濟者不同。兩者之間，應有明確之區隔
。是原確定判決雖有違背法令情形，但尚非不利於被告，且不涉
及統一適用法令，無原則上之重要性；或縱屬不利於被告，但另
有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者，即無提起非常上訴之
必要性，本院得以上訴無理由，判決駁回，此乃本院最近所持之
見解。次按：中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定
：「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
」是依其反面解釋，倘案件已經執行完畢者，即不符合裁定減刑
之條件。本件被告甲○○所犯竊盜罪（原裁定附表編號十一），
於檢察官聲請減刑之前，業於民國九十五年十月四日執行完畢，
此有檢察官執行指揮書及被告刑案資料查註紀錄表在卷可稽，顯
然不符減刑條件。原審未察，遽依檢察官所請，裁准減刑，即有
違背法令之情形存在，但尚非不利於被告，且不涉及統一適用法
令，又無原則上之重要性，依上開說明，難認本件非常上訴為有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
