【裁判字號】    97,台非,522
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五二二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    理由書誤為Ｚ000000000）
上列上訴人因被告詐欺案件，對於台灣屏東地方法院中華民國九
十七年四月二十四日第一審確定簡易判決（九十七年度簡字第三
四六號，聲請簡易判決處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
七年度偵字第二九二號），認為違背法令，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用法則不當者，
為違背法令。又判決所載理由矛盾者，其判決當然為違背法令，
分別為刑事訴訟法第三百七十八條及第三百七十九條第十四款所
明定。經查本件原判決事實認定被告甲○○係於民國九十六年二
月下旬間某日，在屏東縣萬丹鄉新光銀行萬丹分行，將其於九十
四年十一月三日在『台灣郵政股份有限公司（原名中華郵政股份
有限公司）潮州郵局（下稱潮州郵局）』開立之帳號為00000000
000000號帳戶及於九十六年三月六日在『新光銀行萬丹分行』所
開立之帳號為0000000000000 號帳戶之存褶、提款卡及密碼等物
，以新台幣（下同）一千元之代價，一次出售予姓名年籍不詳之
成年男子使用等情，因認被告係以一次幫助犯意，以一行為交付
二個存款帳戶等物而論以想像競合犯。惟觀諸上開犯罪事實，既
認定被告在新光銀行萬丹分行之帳戶係於九十六年三月六日始開
戶，且依卷附被告帳戶開戶資料及資金明細所示，該帳戶確於九
十六年三月六日開戶，則被告自無可能於九十六年二月下旬將上
開新光銀行萬丹分行帳戶出售，是原審事實認定前後矛盾。再依
原審認定之事實，被害人杜仁光係分別於九十六年三月二日、五
日及六日，即匯款至被告上開潮州郵局帳戶內，顯見被告潮州郵
局帳戶係在新光銀行萬丹分行帳戶開戶前即已為詐騙集團所使用
，自足認被告上開潮州郵局帳戶及新光銀行萬丹分行帳戶係在九
十六年三月二日前及九十六年三月六日後先後分兩次出售，始為
合理。詎原審竟認定被告係一次出售，其所認定之事實顯與所採
用證據不相適合有理由矛盾之違誤，且致影響原判決究應以一行
為觸犯數罪名之想像競合犯抑或二罪分論併罰之結果，自有適用
法則不當之違背法令。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四
十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。倘該違背法令情形，尚非不利
於被告，且業經本院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正
在案，實務上並無爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或
爭議，即不屬與統一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上
訴之必要性。檢察總長如予提起，本院自可不予准許，此為本院
最新之見解。次按：認定事實、適用法律，屬事實審法院自由裁
量判斷之職權，此項職權之行使，須依據調查所得之各種證據資
料，而為合理之推斷，不得違背客觀存在之經驗法則及論理法則
，觀諸刑事訴訟法第一百五十四條前段與第一百五十五條第一項
規定甚明，復經本院著有諸多判例、判決可供參照，實務上向無
爭議。本件原判決認定被告甲○○係於民國九十六年三月六日始
在新光銀行萬丹分行申設帳戶，取得存摺、提款卡及密碼，竟又
認定其在同年二月下旬即將上揭帳戶等資料出售他人使用等情，
顯有事實認定不符論理法則之違誤；復認定被害人杜仁光係接續
於同年三月二、五、六日，受騙將款匯入被告早先於九十四年十
一月三日開設之潮州郵局帳戶，卻另認定被告係在九十六年二月
下旬某日，將此郵局帳戶連同前揭銀行帳戶，基於一次幫助犯意
，以一行為交付二帳戶資料之情，殊與客觀存在之經驗法則相悖
。但此認事、用法尚非不利於被告，且於證據法則法律見解之統
一，欠缺原則上之重要性，難認有給予非常救濟之必要性，自應
認本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
