【裁判字號】    97,台上,5317
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三一七號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○○
自訴代理人  吳 啟 豪律師
被      告  乙 ○ ○
上列上訴人因自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年七月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一００九
號，自訴案號：台灣台北地方法院九十六年度自字第一五二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告乙○○無罪之判決，駁
回上訴人即自訴人甲○○○在第二審之上訴，業於理由內詳為說
明：被告因提供土地與建商林茂雄（上訴人之夫吳文鉅與林茂雄
共同投資開發該地）合建房屋，所衍生之其中四筆土地移轉登記
至上訴人名下糾紛，而向檢察官申告上訴人涉嫌侵占該四筆土地
，其所申告者並非完全出於憑空捏造或全然無因，尚不得僅因上
訴人被訴之事實不能積極證明或證據不充分，致獲不起訴處分確
定，即認被告成立誣告罪等情。所為論斷俱有卷內證據資料足憑
，從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依
據卷內資料具體表明原判決究竟如何違背法令，徒憑己見，猶謂
被告早已明知其對該四筆土地並無權利，仍為上開告訴，自係捏
詞誣告云云，就原判決理由業已論述綦詳之事項，任意指有違反
經驗法則、論理法則及理由矛盾之違法，殊非適法之第三審上訴
理由。又按以判決有「應於審判期日調查之證據未予調查」之違
背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由書狀內具體敘明其
所指原審未調查之證據如何與待證事實具有重要之關係，為認事
用法之基礎，確有調查之必要性，因原審未予調查，又未說明不
予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調查，必能推翻原判
決結果，始足當之。上訴意旨另以原審未究明吳文鉅於民國八十
五、八十六年間寄給被告之三件存證信函是否與事實相符，即採
為判決基礎，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云，
惟並未說明原審因未就此調查致判決結果迥異，如予調查，必能
推翻原判決結果，亦非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提
出被告於八十五年十一月十四日委託律師寄給吳文鉅之存證信函
影本一份，自無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
