【裁判字號】    97,台上,5228
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二二八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年七月二十九日第二審判決（九十七年
度上訴字第七０二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第二三八六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同
販賣第三級毒品罪刑之判決，駁回其等於第二審之上訴，已敘明
其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決認定甲○○、乙○○與綽號「小楊」之成
年男子共同基於販賣第三級毒品愷他命牟利之犯意聯絡，由「小
楊」販入愷他命一批（毛重約六公斤），交付甲○○藏放於其住
處，再由甲○○、乙○○負責售賣。嗣有使用門號00－000
00000號電話之不詳姓名女子與乙○○聯繫，約妥買賣愷他
命事宜後，乙○○即至甲○○住處，共同攜帶愷他命四包（驗餘
淨重三千五百零六點三四公克），由甲○○駕車搭載乙○○前往
高雄市三民區○○○路○道客運車站，擬搭乘客運北上時，經警
查獲等情。理由內復說明甲○○提供其住處藏放「小楊」販入之
鉅量愷他命，並備有分裝及磅重工具，乙○○則負責聯絡買賣愷
他命事宜，且一經聯絡妥當，即共同攜帶愷他命前往交易，足認
上訴人等與「小楊」對於販賣愷他命之犯行，具有犯意聯絡、行
為分擔；所辯彼等本無販賣愷他命之犯意，嗣因欲抵償「小楊」
之借款，始起意販賣等語，為卸責之詞，不足採信，併予指駁綦
詳（見原判決第六頁第二十行至第七頁第十八行、第七頁第二十
七行至第八頁第六行）。上訴意旨仍執陳詞辯解，以「小楊」係
何時、向何人販入愷他命，上訴人等並不知情，且上訴人等係第
一次替「小楊」販賣愷他命，對於「小楊」販入愷他命時，是否
即有共同售賣之犯意聯絡，尚非無疑；而上訴人等在第一審法院
即辯稱係因抵償借款始起意販賣愷他命，並非至第二審才以此置
辯，原判決未憑證據，遽認上訴人等於「小楊」販入愷他命時即
有共同售賣牟利之犯意聯絡，於法有違等語，漫就原審採證認事
職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見任意指摘
，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其等
上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
