【裁判字號】    97,台上,5229
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反公司法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公司法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年七月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字
第二四九０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度
偵字第一０二四０號，追加起訴案號：九十六年度偵字第一０二
二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反公司法部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○違反公司法部
分之判決，改判仍論處上訴人共同犯公司法第九條第一項前段之
未繳納股款罪刑，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴
意旨僅漫稱其於申凰有限公司成立之初，即投入新台幣二十二萬
元，約定其餘股款由黎權代為籌措，俟公司有盈餘時，再返還
黎權，公司帳目亦歸黎權處理，股款均應用於公司之營運開
銷；且告訴人王詩涵等人已與上訴人和解，並向檢察官聲請撤回
第二審之上訴云云。但對於原判決依憑證據所為之事實認定，究
竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛之詞，
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
二、偽造印章部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人偽造印
章部分（上訴人未聲明僅就違反公司法部分上訴，關於偽造印章
部分亦視為已全部上訴），係依刑法第二百十七條論處罪刑，其
最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
，乃上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
