【裁判字號】    97,台上,5325
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三二五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    27號
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年八月六日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
一七七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字
第一七三三一、二０００八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定：(一)上訴人甲○○經張皓閔（已判處罪
刑確定）延攬，具有共同犯意聯絡而加入陳宗仁、林啟讚（均判
處罪刑確定）等多人所組「中獎」詐騙集團，負責提領贓款，並
從中抽取報酬，恃以為生；(二)上訴人乙○○明知林啟讚任職該詐
騙集團，從事詐欺之不法行為，猶基於幫助之犯意，多次協助林
啟讚折疊並寄送冒名家電館之文宣海報及律師信函，使收件人誤
信為中獎受騙等情，因予撤銷第一審科刑之判決，改判仍從一重
論處甲○○共同常業詐欺、乙○○幫助常業詐欺罪刑，已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人等否認犯罪，
甲○○辯稱：伊僅參與提領款項一次，並未加入該集團等語；乙
○○亦以：伊雖有幫忙折疊文宣海報等裝入信封並加封緘，但不
知林啟讚從事詐欺工作云云為辯，認均不足採信，俱依查證所得
論敘綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人
等上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決如何違背法令，甲
○○仍執陳詞否認犯罪，乙○○則泛詞謂原判決理由矛盾，二人
均再為單純事實方面之爭辯，核係就原判決理由業已詳為論斷說
明之事項及原審採證認事職權之適法行使，但憑己見任意指摘，
自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。其二人之上
訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
