【裁判字號】    97,台抗,742
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    傷害致人於死延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十七年九月二十五日延長羈押之裁定（九十七年度上訴
字第一四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理   由
本件原裁定係以抗告人甲○○涉犯傷害致人於死罪，其犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款「所犯為死刑、
無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪」，非予羈押，顯
難進行審判之必要羈押情形，於民國九十七年七月一日執行羈押
，茲其羈押期間即將屆滿，經原審訊問後，認前開羈押原因仍然
存在，有繼續羈押之必要，應自同年十月一日起延長羈押二月，
經核於法並無不合。抗告意旨略以，抗告人所涉案件，並無直接
證據證明係抗告人所為，不服原審認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款之情形；又家中有諸多事情待處理，於看守所內受
監控、遭受不公平待遇，且無人協助尋找有利證據，致抗告人無
法陳述所有事實，請求撤銷原裁定等語。查羈押原因是否依然存
在，有無繼續羈押必要，俱屬事實問題，原審本其職權之行使，
認有延長羈押之必要，自非抗告意旨所得任意指摘。其抗告為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
