【裁判字號】    97,台上,5289
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二八九號
上  訴  人  甲○○
                    15號（
            乙○○
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
七月十七日第二審更審判決（九十七年度上重更(一)字第二四號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第四八八九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載之殺人、肇事逃逸，上訴人乙○
○有其事實欄所載之殺人犯行，因而撤銷第一審關於甲○○殺人
、肇事逃逸及乙○○殺人部分之科刑判決，改判依想像競合犯關
係，從一重論甲○○以共同殺人罪，處有期徒刑拾肆年，論乙○
○以共同殺人罪，處有期徒刑拾壹年（甲○○、乙○○不能安全
駕駛及甲○○過失傷害部分均已判刑確定）。已詳細說明其所憑
之證據及認定之理由；對於上訴人等所為之辯解，何以不可採，
亦在理由內詳予指駁，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上
觀察，原判決並無違背法令情形。甲○○上訴意旨略稱：（一）
、乙○○於民國九十五年六月十七日接受檢察官及第一審法院處
理聲請羈押之訊問時，雖均供述車禍發生當時係由伊開車，然於
原審卻承認渠犯過失致人於死，足見開車肇事者係乙○○，並無
所謂更換座位情事。原判決對乙○○上開自白不予採納，竟推測
伊在中途與乙○○更換座位，由伊駕駛，非惟認定事實與卷內證
據不符，且有判決不備理由之違法。（二）、證人姜樹強於警詢
、檢察官訊問時及在第一審審理時之供述前後不一，至多僅能證
明車號一五００－ＫＷ自小客車曾在新竹縣竹北市○○路○段停
車，有一女子搖搖晃晃從車子後方走進駕駛座然後踩油門開走，
並不能證明有互換座位情事。原判決就該證人前後不一之證言，
未敘明其取捨之理由，亦有未合。（三）、乙○○於第一審所為
：由「新地小吃店」離開後，因甲○○認為伊開車不穩，二人即
互換座位（指第一次換座位）之供述，係憑人事物一點一點聯想
而得，乃其個人推測之詞，原判決採為論罪依據，有違證據法則
。（四）、原判決認甲○○於案發當日至「新港檳榔攤」、「新
地小吃店」及自「新地小吃店」離開時，均有穿鞋，並非打赤腳
。惟證人彭傳勝第一次證述，距案發已四星期，竟能記住甲○○
有無穿鞋之事，顯與經驗法則有違。且彭傳勝對甲○○離開「新
地小吃店」時是否穿鞋，並未注意，其於九十五年七月十四日所
指穿鞋一事，當指甲○○至「新港檳榔攤」之時，此距案發時間
較近，自較可信。另證人戴錦燦於警詢、檢察官訊問時證稱：甲
○○是穿拖鞋進來消費，離開時也是穿拖鞋離開等語，然其係小
吃店老闆，客人進出頻繁，能否記住客人之穿著，實有疑問，況
其證述與彭傳勝所證不一，要無可採。（五）、卷內監視器錄影
光碟，其中鳳岡派出所監視器畫面，固無法鑑定駕駛座之人，惟
可鑑定副駕駛座之人，原判決未予調查，遽行判決，調查職責尚
有未盡云云。乙○○上訴意旨略稱：原判決既認定肇事車輛於行
經竹北市○○路○段春風面紙廠附近時，原已打出左轉燈號表示
欲左轉，最後卻未左轉之駕駛者為甲○○，縱由此等客觀情狀而
得據以認定駕駛者意圖甩開被害人黃保勳，而具有不確定殺人故
意，然坐於副駕駛座之乙○○，何以認與甲○○同有不確定殺人
故意？理由悉未說明，判決理由殊嫌不備云云。惟查：採證認事
，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違背
經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不
能任意指為違法。且認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據
為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，資為認定犯罪事實
之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決依憑上
訴人二人之供述、彭傳勝、戴錦燦迭於警詢、檢察官訊問時及在
第一審審理時之證述、證人劉興勵於檢察官訊問及第一審審理時
、證人即警員鄭仙麒於第一審審理時、第一審赴現場勘驗之筆錄
及照片、新竹縣警察局現場勘察報告所附肇事車輛駕駛座相片一
紙等證據資料，認定上訴人二人於案發當日自中午持續喝酒至晚
上，及喝酒時間、地點、飲用酒類等過程，乙○○駕駛上開車輛
，搭載坐於副駕駛座之甲○○一起離開「新地小吃店」，甲○○
於案發當日至「新港檳榔攤」、「新地小吃店」及自「新地小吃
店」離開時均穿鞋、並非打赤腳，為警查獲時，雖係由乙○○駕
駛，甲○○坐於副駕駛座，下車時未穿鞋，當日所穿藍色白底塑
膠拖鞋置於駕駛座腳踏板處等情，因認甲○○與乙○○離開「新
地小吃店」後至車禍發生前，確有第一次互換座位，改由甲○○
駕車，本件車禍發生時，係由甲○○駕車；又依乙○○於第一審
曾供稱換座位的方式是在車內直接換位、證人林楨祥證述在竹港
大橋看到肇事車輛是由女生駕駛、該車經警攔停時，確由乙○○
駕駛，甲○○所穿著之拖鞋，放置在駕駛座腳踏板處等客觀事實
，認定甲○○與乙○○二人在鳳岡路三段四八八號民宅前第二次
互換座位，甲○○直接由駕駛座跨坐至副駕駛座，為圖方便，甲
○○才會將拖鞋留置於駕駛座腳踏板處，該車自斯時起又改由乙
○○駕駛；另依憑彭傳勝、戴錦燦、姜樹強、林楨祥於第一審審
理時所證，路況地圖、勘驗筆錄、勘驗路線所錄製之光碟一片、
暨相片等證據資料，認甲○○、乙○○案發當晚飲酒過量，惟均
未達酒醉完全無意識之狀態，當晚飲酒行為只影響其二人外在行
為之協調性及無法安全駕駛之程度，並未喪失或減損對外界事物
的認識或判斷能力；復綜合相關證據，認甲○○、乙○○具有共
同殺害黃保勳之不確定故意，甲○○過失傷害劉興勵、黃保勳成
傷後，故意駕車逃逸，及黃保勳遭受甲○○、乙○○駕車拖行後
受有傷害，並因此死亡，其死亡結果與上訴人等之行為間有因果
關係，就所犯殺人部分，互有犯意聯絡及行為分擔，均詳述其得
心證之理由。並說明乙○○之供述，乃其親身經歷之事，足採為
證據，甲○○無特別之行動障礙、甲○○及其辯護人所提監視器
錄影光碟，其中鳳岡派出所監視器光碟部分，經送法務部調查局
鑑定該畫面之駕駛座，未能清楚辨識人貌及其衣著，無法為甲○
○有利認定之理由。核屬事實審法院依憑卷證所為判斷之適法職
權行使，與證據法則無悖，亦無理由不備之情形。至原判決認定
甲○○、乙○○於車禍發生之二十二時三十分前，曾互換座位，
由乙○○改由甲○○駕車（第一次換座位），車禍發生後復於二
十三時許，在鳳岡路三段四八八號民宅前再次互換座位，改由乙
○○駕車（第二次換座位），且車禍發生時，其二人之意識狀況
並非處於酒醉無意識之狀態，而係知悉發生車禍，黃保勳身體掛
在該車右前葉子板處，復為圖掩飾犯行，不敢返回住處，乃決意
繼續前行，甩脫掛在車上之黃保勳，黃保勳終因廣泛性摩擦外傷
合併休克而死亡等情；無非係就甲○○、乙○○就所犯殺人部分
，認有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯之理由說明，雖未總
結說明其等有犯意之聯絡及行為之分擔，稍嫌簡略，究非理由不
備。上訴意旨就該瑕疵，如何足以動搖原判決，並未具體表明，
殊非適法之第三審上訴理由。另本件事證已明，既無法鑑定監視
器畫面上駕駛座之人，則該畫面副駕駛座之人自亦無辨識之可能
，原審未為無益之調查，尚難指有證據調查未盡之違背法令。其
餘上訴意旨，或置原判決明確論斷於不顧，或對原審取捨證據及
證據證明力判斷之審判職權行使，未依據卷存訴訟資料具體指摘
，或就同一證據資料為相異之評價，及就不影響於判決本旨事項
再為事實上之爭辯，依首開說明，均非適法之第三審上訴理由。
其等上訴為違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
