【裁判字號】    97,台上,5316
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年八
月六日第二審判決（九十七年度上訴字第二四一二號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第七０六二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百六
十九條第一項誣告罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。再按刑法上之誣告罪，
本不限於所告之事實全屬虛偽者，始能成立，倘所告之一部分係
出於故意虛構，就該部分仍應負誣告罪責。原判決說明上訴人明
知其係在百家樂賭場內，借予賭客林福慰、陳朝欽、林一君相當
於新台幣（下同）十萬元、二十萬元、八萬元之籌碼以供續賭並
求翻本，且取得渠等所簽發面額依序為二十五萬元、四十萬元、
十六萬元之本票以供擔保，渠等無施用詐術可言，竟因事後未獲
返還等值之現金，即捏造林福慰等三人，在虛偽之時地以虛偽之
需款週轉為由，持各該本票向其分別借款二十五萬元、四十萬元
、十六萬元之不實金額，向檢察官指訴林福慰等三人涉犯詐欺取
財罪嫌，冀圖利用國家代為追討債務；上訴人以上述不實事項誣
指林福慰等三人詐欺，自應負誣告罪責。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判
決究竟如何違背法令，徒謂林福慰等三人有詐欺意圖，上訴人僅
因事涉賭資而無法吐實借款之時地，所告並非完全出於憑空捏造
云云，任意指摘原判決適用法則不當，自不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
