【裁判字號】    97,台上,5309
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三０九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹益煥律師
上列上訴人因被告偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年三月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第九三號，起訴
案號：台灣基隆地方法院檢察署九十三年度偵字第四一四八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於諭知無罪部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫
屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第
三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審法院得依職權調查
之事項。本件被告甲○○因偽證案件，經原審撤銷第一審之科刑
判決，改判諭知被告無罪後，經檢察官提起第三審上訴，於民國
九十五年四月二十四日繫屬於本院，嗣被告於九十七年五月二十
八日死亡，有被告之死亡證明書、戶籍謄本及個人除戶資料查詢
結果、個人基本資料查詢結果在卷可稽。依上開說明，應將原判
決關於諭知無罪部分撤銷，另為不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
