【裁判字號】    97,台上,5329
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第一
七五五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第四一０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於警詢之自白、證人戎敬
瑋於警詢及偵查中之陳述、監聽相關資料、扣案物品及毒品鑑定
書等項證據，認定上訴人有其事實欄所載，意圖營利，向姓名不
詳者販入甲基安非他命，再先後四次販售戎敬瑋，每次得款新台
幣五千元，經警查獲上訴人販賣所餘二十七包甲基安非他命（驗
餘淨重共計十六點六七公克）及販毒所用電子秤一台、夾鍊袋五
百個等情，因予撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人販賣
第二級毒品罪刑（累犯，共四罪，主刑部分應執行有期徒刑十五
年）。對於上訴人否認犯罪，所辯：伊與戎敬瑋合資購買安非他
命，警詢自白販賣係遭警脅迫所致等語，及證人戎敬瑋嗣於第一
審翻異前供改為迴護上訴人之詞，認為均不足採信，亦依查證所
得指駁綦詳。所為論敘，俱有卷內資料可資覆按，從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體
表明原判決如何違背法令，徒謂證人戎敬瑋之警詢及偵查中所述
係基於報復上訴人而為云云，對原審採證認事職權之適法行使及
原判決理由業已詳為論斷說明之事項，泛詞指摘，自不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
