【裁判字號】    97,台上,5297
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二九七號
上  訴  人  甲○○
                    弄1號4樓
選任辯護人  尤伯祥律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月十九日第二審更審判決（九十七年度重
上更(三)字第五五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十七
年度偵字第二五三六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
仍論處上訴人共同未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑（處有期徒刑五年，併科罰金新台幣五萬元）；已詳敘
其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：原判決事實欄認定上訴
人係以不詳方式，完成扣案二把玩具手槍之來復線部分，再將該
二把玩具槍之原槍管拆下換上改造之槍管，製造仿 WALTHER廠半
自動手槍可發射子彈具殺傷力之改造手槍二把等情，並未認定扣
案之砂輪機、硫酸等工具係犯罪工具或犯罪預備之物甚明，但於
理由欄又說明上訴人係以扣案之砂輪機、硫酸等工具改造槍枝，
且於主文諭知砂輪機、硫酸等工具沒收，已有判決理由矛盾之違
誤。扣案之砂輪機、硫酸等工具是否為供本件改造槍枝之用，原
審未詳為調查，遽行判決，亦有證據調查未盡之違法等語。
惟查：原判決於理由欄貳、一、(一)以上訴人於第一審審理中自白
：「受林宗德（經判刑確定）之託改造手槍，用林宗德所交付之
新台幣五千元，購買扣案之砂輪機、硫酸等物作為改造槍枝之用
；在信義路我家中所查扣五千元所買物品外，其中槍管頭是林宗
德給我的，而槍管是被改造那二支槍上拔下來的」等語，核與證
人林宗德於第一審審理時所證相符，且扣案之砂輪機、硫酸等工
具，經送法務部調查局鑑定，認於本件改造槍管製作初期或須使
用到，無法排除係以工業硫酸腐蝕加工製作槍管來復線等情，有
該局鑑定函可稽；因認上訴人係以不詳方式改造扣案之二把玩具
手槍之來復線，再將該二把玩具槍之原槍管拆下換上改造之槍管
，製造仿 WALTHER廠半自動手槍可發射子彈具殺傷力之改造手槍
二把等情，扣案之砂輪機、硫酸等係供本件改造之工具，且屬上
訴人所有，依法予以沒收。經核俱與卷內資料相符，原判決並無
判決理由矛盾、證據調查未盡之違法。上訴意旨無非係徒憑己見
，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為
事實上之爭執，俱非適法之上訴理由，應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
