【裁判字號】    97,台聲,981
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    履行契約聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九八一號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求履行契約聲請核定第三審
律師酬金事件（本院九十七年度台上字第六六八號、九十五年度
台上字第二七七四號、九十年度台上字第二○三二號），聲請核
定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣肆萬元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用關於其他聲請駁回部分由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項，關於第三審律師之酬金為訴訟費用之一部之規定，係於
民國九十二年七月二日始經司法院令自九十二年九月一日起施行
。本院九十年度台上字第二○三二號履行契約事件，係於九十年
十一月十五日判決，斯時上開規定尚未施行，聲請人自不得據以
聲請核定該事件第三審律師之酬金。又民事訴訟法第七十七條之
二十五第二項及第四百六十六條之三第一項規定第三審律師之酬
金為訴訟費用之一部，而聲請核定第三審律師酬金，目的在於確
定訴訟費用額，即確定應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所支出
訴訟費用之數額。依確定終局判決應負擔訴訟費用之當事人，既
不得請求他造賠償其支出之訴訟費用，即無聲請法院核定第三審
律師酬金之必要，則其聲請核定第三審律師酬金，因無實益，自
不應准許。本件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十年度重家
上更(一)字第一號判決提起第三審上訴，雖經本院九十五年度台上
字第二七七四號判決將第二審判決廢棄發回，惟嗣台灣高等法院
台中分院九十六年度重家上更(二)字第一號判決聲請人一部勝訴、
一部敗訴，聲請人對其敗訴部分不服，提起第三審上訴，業經本
院以九十七年度台上字第六六八號判決駁回其上訴而確定。聲請
人就上開部分既受敗訴判決確定，即應負擔該部分之訴訟費用。
則其聲請核定此部分第三審律師酬金，揆諸前揭說明，亦不應准
許。至於本院九十五年度台上字第二七七四號事件，因發回後，
經原審判決聲請人一部勝訴確定，則聲請人之第三審律師酬金應
核定為新台幣肆萬元。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
