【裁判字號】    97,台再,54
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還房屋等關於已確定部分提起再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第五四號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  楊政雄律師
再 審被 告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
                    U.S..
上列當事人間請求返還房屋等事件，再審原告對於中華民國九十
七年二月二十七日本院判決（九十七年度台上字第三二三號），
及中華民國九十六年八月七日台灣高等法院第二審判決（九十五
年度重上字第二六三號），關於已確定部分提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於本院九十七年度台上字第三二三號判決
、台灣高等法院九十五年度重上字第二六三號判決關於已確定部
分，提起再審之訴，其中本於同法第四百九十六條第一項第十三
款所定事由聲明不服部分（即主張發現在前訴訟程序未提出之航
照圖三張及另提出地籍圖一張部分），依同法第四百九十九條第
二項規定，應專屬為判決之原第二審法院即台灣高等法院管轄。
再審原告竟向本院一併提起再審之訴，依上說明，自應依職權移
送於其管轄法院，爰為裁定如主文。至於再審原告提出「買賣所
有權移轉契約書」一份據以聲明不服部分，業經台灣高等法院九
十七年度重再字第八號判決在案，此部分不在移送範圍，併予敘
明。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
