【裁判字號】    97,台聲,984
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    損害賠償聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九八四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償，聲請停止強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按強制執行程序開始後，提起再審之訴時，依強制執行法第十八
條第二項規定，法院因必要情形或依聲請固得定相當並確實之擔
保，為停止強制執行之裁定，惟再審之訴被駁回時，即不應准許
。本件兩造間請求損害賠償事件，聲請人對於本院九十七年度台
上字第一一○九號確定裁定，聲請再審，並向本院聲請裁定停止
台灣苗栗地方法院九十六年度執字第一三○四九號執行事件之強
制執行。惟查上開再審訴訟，業經本院另案認聲請人再審之聲請
非有理由，裁定予以駁回。聲請人所為停止上開強制執行程序之
聲請，揆之上開說明，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
