【裁判字號】    97,台上,5346
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十九日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第二五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度
偵字第一七四九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○販賣
第二級毒品二罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，
然後於理由內逐一說明其所憑之證據及其認定之理由，以使事實
與理由兩相一致，方為合法。倘事實欄已有敘及，而理由內未加
說明，為理由不備，理由內已為說明，而事實欄無此記載，則理
由失其依據，其判決當然違法。本件原判決並未認定上訴人於民
國九十一年九月間，由莊敦皓居中引介佯裝欲購買毒品MDMA之員
警與上訴人交易，於交貨時當場遭查獲而未遂等情，且理由內亦
說明此部分經台灣板橋地方法院檢察署移送併案審理，因與起訴
部分無（修正前）連續犯或牽連犯之裁判上一罪關係，無從併予
審理，退回檢察官另行處理等語（見原判決第八、九頁六併辦部
分）。惟又援引證人莊敦皓及柯昭銘有關併案事實之證詞，及併
案查獲之橘色藥丸等為上訴人論罪之證據（見原判決第三頁第一
至十行、第十三行），致理由失其依據，即非適法。(二)、證據之
證明力雖由法院自由判斷，然證據本身如對於待證事實不足供為
證明之資料，而事實審法院仍採為判決基礎，其自由判斷之職權
行使，自與採證法則有違。又認定犯罪事實應依證據，故被告否
認犯罪事實所持之辯解，縱屬不實在，仍須有積極證據證明其犯
罪，始得據為不利之認定。原判決認定上訴人有基於營利之意圖
，自綽號「老鼠」成年男子處取得毒品大麻六支，再以不詳價格
販賣予黃冠麟之犯罪行為，係以上訴人於偵查、上訴審供承未免
費提供大麻予黃冠麟，黃冠麟之前已（因合資）交款，及上訴人
所執大麻係與黃冠麟合資，於查獲當日同至西門町購買之辯詞與
黃冠麟於第一審證述大麻係上訴人於查獲前二、三星期所寄放等
語不相一致，其否認犯罪所辯不足採信為其依據（原判決第四頁
(四)第一至十二行）。惟原判決既已說明黃冠麟上揭證詞係為己避
罪之詞，不足採信（見原判決第五頁第五、六行），上訴人上開
辯解，縱不足採，依原判決所引黃冠麟於第一審之證詞，並未陳
述大麻係向上訴人購得（見第一審卷第一二五頁背面至一三一頁
），是除上訴人本身有關黃冠麟因合資而交款之供述外，是否尚
有其他補強證據足資佐證黃冠麟持有之大麻係上訴人基於販賣牟
利而交付？非無疑問。原判決關於此部分，未切實查明論述，即
遽行推論應係上訴人收受黃冠麟交付之價金後，購入大麻轉賣予
黃冠麟（見原判決第五頁倒數第十、十一行），其採證認事職權
之行使，難謂適合。又原審並未依上訴人之聲請（見原審卷第六
十八頁），傳喚黃冠麟為調查，又未認其無調查之必要，以裁定
駁回，或於判決理由予以說明，而遽行判決，自有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法。以上或為上訴意旨執以指摘，或屬
本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
