【裁判字號】    97,台上,5234
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二三四號
上  訴  人  甲○○（原名陳智欽）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第三
一九０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第九五二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名陳智欽
）施用第一級毒品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用
第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴
人施用第一級毒品，依其犯罪情狀並無顯可憫恕之處，無從依刑
法第五十九條規定酌減其刑，併予補充記載其理由。所為論敘，
俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞，以其已坦承犯行，態度良好
，且犯罪情狀對於公益、治安均無影響，應有刑法第五十九條規
定之適用云云，徒就判決內已明白論斷之事項，憑己見再事爭執
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
