【裁判字號】    97,台上,5281
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五二八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十四年十二月二十日第二審判決（九十四年
度上訴字第二二九二號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九
十二年度偵字第一二六一、二五一六號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審論上訴
人以違反在他人山坡地內，不得擅自從事道路修建之規定罪，量
處有期徒刑一年六月之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳
敘其所憑證據及得心證之理由，對於上訴人所提出之辯解何以不
足採信，亦在理由內詳加指駁及說明，俱有卷存證據資料可資覆
按。上訴人上訴意旨略以：伊犯後已認錯，並表示願意回復原狀
或賠償被害人粘佳村、粘銘昌之損失，態度良好，被害人等迄未
對伊提起民事賠償請求，可見並無任何損害；且伊已年屆六十六
歲，又罹患高血壓及攝護腺增生等病症，第一審量處有期徒刑一
年六月，顯屬過重。原判決未審酌上情，並依其請求減刑或宣告
緩刑，仍維持第一審所量之刑，顯有不當云云。惟刑罰之量定，
為事實審法院之職權，倘其所量處之刑並未逾越法定刑範圍，且
無違反罪刑相當及比例原則之情形者，自不得任意指為違法。本
件第一審判決審酌上訴人因一時貪念擅自在他人山坡地內修築道
路，犯罪後不能坦然認錯，而辯飾為過失，且迄未與被害人達成
民事賠償和解，態度不佳等一切情狀，量處有期徒刑一年六月，
並未逾越上訴人所犯上開罪名之法定刑範圍（即六月以上五年以
下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金），且所處之刑亦
無顯然失出、失入或違反罪刑相當及比例原則之情形。原判決維
持第一審判決所處之刑，並就上訴人請求從輕量刑，說明何以不
足採之理由，經核於法尚無違誤。又是否宣告緩刑，法院本屬有
權斟酌決定，縱未宣告緩刑，亦不生不適用法則之違法問題。上
訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，
徒就原審量刑輕重及是否宣告緩刑為爭執，顯不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式，自非適法之第三審上訴理由。揆之首
揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
