【裁判字號】    97,台抗,728
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    侵占等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因侵占等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月八日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第一五
四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯侵占及常業詐欺二罪，先後經判
處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑
之規定，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款，定應
執行刑為有期徒刑五年六月，經核於法尚無不合。抗告意旨所稱
：其判決前被羈押四個月，並已執行侵占部分所處有期徒刑二年
云云，核屬檢察官指揮執行時應如何扣抵之問題，與原裁定之合
法性無涉；至於抗告人所犯上開之罪，是否合於中華民國七十七
、八十、九十六年罪犯減刑條例之規定，應由檢察官或應減刑之
人聲請最後審理事實之法院裁定之。檢察官或抗告人均未向原審
法院聲請減刑，原裁定未予減刑，仍無違誤。抗告意旨任詞指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
