【裁判字號】    97,台上,5305
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三０五號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年八月二十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第一五七號；起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九
十六年度偵字第二三０五、三七四三號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○轉讓第一級毒品四罪罪
刑（均累犯，各處有期徒刑一年六月，均減為有期徒刑九月，應
執行有期徒刑二年六月）之科刑判決，駁回上訴人在第二審之上
訴，已詳敘上訴人於第二審之上訴書狀內所載各節，既與卷內資
料不符，且未具體指明第一審如何違反證據法則，難謂係具體理
由，因認其上訴違背法定要件之理由。從形式上觀察，並無違背
法令之情形。上訴意旨就轉讓第一級毒品四罪（轉讓予石國威三
罪，轉讓予葉家銘一罪）均未依據卷內資料具體表明原判決有如
何違背法令之情事，僅泛稱原判決遽採個人主觀意識斷章取義，
未論斷對上訴人有利之證詞，且未本於證據法則為合理之判斷等
語，自不足憑為適法之第三審上訴理由。又原判決係以上訴人在
第二審提起之上訴不合法為由，駁回其第二審之上訴，並未就實
體事項進行審理。上訴意旨另就原判決關於轉讓予石國威三罪部
分，指原審有應於審判期日調查之證據未予調查、判決事實與理
由矛盾云云，顯非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法
令之情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
