【裁判字號】    97,促,2690
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2690號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰貳拾柒萬肆仟伍佰玖
    拾捌元，及自民國九十七年三月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之四點二九三計算之利息，與自民國九十七年四月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國89年7月21日邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向債權人借款1筆新臺幣（下同）
        5,000,000元，借款期間自89年7月21日起至108年7月21
        日止，於借用後前3年為寬限期按月繳息，第4年起分
        192期，每1個月為1期，依年金法按月於每月21日平均
        攤還本息；利息則按台灣銀行定儲利率指數年率（目前
        為2.796%）加個別加碼年率1.497%機動計付（目前利率
        為4.293%）。如有違約並可依約定方式計收違約金，並
        由債務人等簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年3月20日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金4,274,598元，及自97年3
        月21日起至清償日止，按週年利率4.293%計算之利息，
        與自97年4月22日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
        按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超
        過部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
