【裁判字號】    97,促,2688
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2688號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣捌拾捌萬玖仟參佰貳拾
    玖元，及自民國九十七年七月八日起至清償日止，按週年利
    率百分之六點六八計算之利息，與自民國九十七年八月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產為強制
    執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀 (六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
  （二）緣債務人乙○○於94年8月8日邀同甲○○為保證人，向
        債權人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺
        幣 (下同)1,400,000元，借款期間自94年8月8日起至
        101年8月8日止，每1個月為1期，分84期按月平均攤還
        本息，利息按聲請人定儲週年利率指數（現為年率
        2.68%）加年息4%機動計息（合計為6.68%）。如有違約
        並可約定方式計收違約金，並由債務人等簽立信用借款
        約定書為證。
  （三）債務人乙○○應於每月8日繳付本息，上開借款自97年7
        月8日起即未依約清償債務本息，依前開約定書第5條加
        速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
        期，就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然
        經債權人催告清理，迄未蒙置理。另甲○○既為保證人
        ，自應就上開保證債務擔負保證清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
