【裁判字號】    97,訴,135
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
本件被告2人所犯係死刑、無期徒.
刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經檢察官於準備
程序中聲請改依協商程序而為判決，依刑事訴訟法第455條之2第
1項及第455條之11第2項規定，本院合議庭認為宜由受命法官獨
任進行認罪協商程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
