【裁判字號】    97,促,2694
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2694號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬參仟伍佰捌拾肆元，
    及自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按週年利率
    百分之七點一一計算之利息，與自民國九十七年八月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)緣債務人甲○○於92年5月27日，與債權人簽訂之放款
        借據乙紙，向債權人借款新臺幣500,000元，期限自92
        年5月27日起至99年5月27日止。經債權人催討無效，另
        約定本息遲延履行時，除仍按借款週年利率7.11%計付
        利息外，本息逾期在6個月以內部份按借款利率10%，逾
        期在6個月以上部份，按借款利率20%加計違約金。茲因
        債務人僅繳本息至97年7月26日止，目前尚欠如前開請
        求之借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約
        清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    (三)本人係請求給付一定數量之金錢，爰依民事訴訟法第
        508之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以
        維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
