【裁判字號】    97,促,2720
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2720號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟玖佰零肆元，及其中
    之新臺幣壹萬壹仟參佰參拾壹元自民國九十七年六月四日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，並
    自上述起息日起三個月，每月按新臺幣壹仟元計收違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
