【裁判字號】    97,促,2677
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2677號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾肆萬伍仟元，及自民國九
    十七年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點四
    八計算之利息，與自民國九十七年八月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣1,300,000元，自
        民國90年4月18日起至105年4月18日止共15年，分180期
        ，每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，
        本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部
        份按本放款利率10%，逾期超過6個月部份，就超過部分
        按本放款利率20%計付違約金。經債務人立有同一內容
        之借據，交與債權人收執。詎自97年7月19日起即未還
        本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款
        視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金
        、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
