【裁判字號】    97,促,2676
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2676號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾萬伍仟參佰元，及自
    民國九十七年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之四
    點一八計算之利息，與自民國九十七年八月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣 (下同)1,800,000
        萬元整，自民國86年5月27日起至116年5月27日止共20
        年，分240期，每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償
        付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6
        個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份
        ，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人
        立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自97年7 月
        6日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書
        之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前
        揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
