【裁判字號】    97,促,2700
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2700號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬貳仟肆佰捌拾肆元，
    及其中之新臺幣壹拾肆萬零陸佰壹拾肆元自民國九十七年十
    月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟伍佰玖拾陸元，及其
    中之新臺幣肆萬捌仟伍佰零壹元自民國九十七年十月十三日
    起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，
    另按月計收帳務管理費新臺幣參佰陸拾捌元，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
