【裁判字號】    97,促,2689
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2689號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰參拾捌萬參仟柒佰伍
    拾捌元，及自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，按
    週年利率百分之五點一三六計算之利息，與自民國九十七年
    七月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國85年9月24日邀同債務人甲○○
        為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）
        2,500,000元，借款期間自85年9月24日起至105年9月24
        日止，於借用後分240期，每一個月為一期，依年金法
        按月於每月24日攤還本息；利息則按台灣銀行定儲利率
        指數年率（目前為2.736%）加個別加碼年率2.4%機動計
        付（目前利率為5.136%）。如有違約並可依約定方式計
        收違約金，並由債務人等簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至97年6月23日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金1,383,758元，及自97年6
        月24日起至清償日止，按年率5.136%計算之利息，與自
        97年7月25日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上
        開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部
        份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
