【裁判字號】    97,促,2673
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2673號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾貳萬參仟肆佰參拾參
    元，及自民國九十七年七月三日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點九四計算之利息，與自民國九十七年八月四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人丙○○ (邀甲○○為連帶保證人)向債權人借
        款新臺幣 (下同)1,400,000元，自94年12月2日起至
        101年12月2日止共7年，分84期，每期1個月，按期平均
        攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自
        繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，逾
        期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付
        違約金。經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收
        執。詎自97年7月3日起即未還本繳息，迭經催討，均未
        置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依
        法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
