【裁判字號】    97,促,2706
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2706號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟零肆拾伍元，及自民
    國九十五年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，及按月以新臺幣參佰元計算之違約金，違
    約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付(1)新臺幣壹仟零陸拾陸元，及自民國
    九十六年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點九八計算之利息，與自民國九十六年七月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超
    過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    。(2)債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬捌仟貳佰伍拾玖
    元，及自民國九十六年六月二十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之十九點九八計算之利息，及自民國九十六年七月
    二十九日起按月以新臺幣肆佰元計算之違約金，違約金最高
    以六期計算為限。
三、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬玖仟參佰柒拾柒元，及自
    民國九十五年二月四日起至清償日止，按週年利率百分之十
    三點八八計算之利息，與自民國九十五年三月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，
四、督促程序費用新臺幣壹仟元由債務人負擔之。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
