【裁判字號】    97,東簡,325
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第325號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並將犯罪事實欄第九行
    「自稱姓陳之詐欺集團成員」，補充記載為「自稱姓陳之成
    年詐欺集團成員」。
二、被告甲○○販賣自己台東區中小企業銀行帳戶資料予不詳年
    籍成年男子，而作為幫助詐欺取財之用，主觀上係以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機目的、被害人被騙金額多寡，及犯後未能坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
