【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法緩起訴案件，聲請單獨沒
收（97年度執聲字第29 3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之自製獵槍壹支，保育類野生動物山羌及褐林鴞各壹隻，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國92年4月11日5時50分許，
    在臺東縣卑南鄉○○○道山區105公里處，遭警查獲未經主
    管機管許可，私行以自己所有之自製獵槍1支，獵捕保育類
    野生動物山羌及褐林鴞各1隻，涉有違反野生動物保育法罪
    嫌，已據被告於警詢及偵訊時坦承不諱，並經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官於93年1月16日依刑事訴訟法第235條之1
    及第253條之2規定，以92年度偵字第1964號為緩起訴處分在
    案；扣案之自製獵槍1支，係屬被告所有供犯罪所用之物；
    查獲之保育類野生動物山羌及褐林鴞各1隻，為被告所有因
    犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨
    沒收等語。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法
    第52條第 1項定有明文。次按檢察官依本法第253條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文之規定。
三、經查被告甲○○觸犯野生動物保育法第41條第1項第1、2、3
    款之獵捕保育類動物罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以92年度偵字第1964號緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處
    分書1份在卷可稽。扣案之自製獵槍1支屬被告所有供犯罪所
    用之物；而查獲之保育類野生動物山羌及褐林鴞各1隻，為
    被告所有因犯罪所得之物，業經被告於警詢及偵訊時供述明
    確。從而，聲請人依前開規定聲請單獨沒收，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第 220條、第259條之1，野生動物保育法第52
    條第1項規定、刑法第38條第1項第2款、第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10   月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
