【裁判字號】    97,聲,2469
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2469號
異 議 人即
被      告  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對臺灣
桃園地方法院檢察署檢察官之指揮執行（台灣桃園地方法院檢察
署96年度執字第14311 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審易字第218 號判
    處有期徒刑4 月確定，惟受刑人現有正當職業，家中亦有年
    邁母親、幼子亟待撫養，執行有期徒刑顯有困難，且與得易
    科罰金之規定相符，為此請撤銷檢察官之執行命令，准予易
    科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。又
    刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」；再有期徒刑或拘役得易科罰金之案件
    ，法院所諭知者，僅「如准予易科罰金時」之易科罰金折算
    之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役得否准許易科罰金執行
    等執行裁判事項，依刑事訴訟法第457 條第1 項前段規定，
    由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金
    ，應依法考量是否難收矯正之效或難以維持法秩序等因素。
    且上開法條所稱之「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」
    ，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體
    個案，考量犯罪所造成法秩序等公益之危害大小、施以自由
    刑避免受刑人再犯之效果高低等因素，據以審酌得否准予易
    科罰金，亦即，此乃執行者所為關於自由刑一般預防（維持
    法秩序）與特別預防（有效矯治受刑人使其回歸社會）目的
    之衡平裁量，非謂僅因受刑人個人家庭、生活處遇值得同情
    即應予以准許；且法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發
    生違法裁量或有裁量瑕疵時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)受刑人於97年4 月18日因犯持有第一級毒品罪，經本院以97
    年度審易字第218 號判決判處有期徒刑4 月，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及該案判決書1份在卷可考。
  (二)本案受刑人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受4 月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人此次因所持
    有之第一級毒品海洛因多達13包、第二級毒品甲基安非他命
    更達21包，故認犯罪情節重大，且另涉有販賣第二級毒品罪
    案正羈押中，故不適於易科罰金，而有入監執行必要，亦有
    上開執行卷內之聲請易科罰金案件審核表可憑。雖異議人上
    開所述均有各該文件隨狀陳報到院，然檢察官依其法律賦予
    指揮刑事案件執行之專業判斷，認為受刑人因持有毒品數量
    特多，犯罪情節特別嚴重，故認與一般持有毒品犯行不可相
    提並論，堪認如不入監執行難以收矯治之效，此一裁量並無
    錯誤，亦未見有裁量逾越、濫用等裁量瑕疵之情事，難認有
    何執行指揮不當之處，至為明確。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未就受刑人本件
    所受之有期徒刑宣告准予易科罰金，並非無據，揆諸首開法
    條規定及說明，其執行之指揮並無何違誤之處，異議人聲明
    異議並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
