【裁判字號】    97,壢簡,1831
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10386 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案不具殺傷力之改造空氣槍壹支
（槍枝管制編號：桃警鑑0000000000號），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即被害人吳
    保全之子吳克信於警詢及偵查中之證述」、「證人即車號YY
    -4129 號自小客車人出租人楊長清於警詢中之證述」、「證
    人即本件查獲員警黃昇才於偵查中之證述」、「自小客車租
    賃契約書影本1 紙」、「搜索票影本1 紙」、「搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表1 份」、「查獲現場暨扣案物品照片1
    幀」及「桃園縣政府警察局97年4 月28日桃警鑑字第097000
    3823號槍彈鑑定書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第354 條之毀損他人物品罪。被告以一行為觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之毀損
    他人物品罪處斷。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    先經本院以88年度訴字第1073號判決判處有期徒刑3 年2 月
    確定，復經本院以88年度壢簡字第647 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，繼經本院以89年度易字第1929號判決判處有期徒
    刑4 月確定，再經本院以89年度訴字第1651號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定，上開案件經接續執行，嗣於民國93 年4
    月20日縮短刑期假釋出監，甫於94年11月23日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以和平、理性之方式解
    決糾紛，僅為圖一時發洩情緒，竟持不具殺傷力之改造空氣
    槍對告訴人甲○○住處掃射，致告訴人住處之落地玻璃門及
    窗戶玻璃破損，並使告訴人因而心生畏懼，其行為顯然不該
    ，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動
    機、手段、目的、對告訴人所造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案
    之改造空氣槍1 支（槍枝管制編號：桃警鑑0000000000號）
    ，經鑑定雖不具殺傷力，有前揭槍彈鑑定書可參，然既係被
    告所有供其犯本件恐嚇危害安全及毀損他人物品犯行所用之
    物，業據被告於警詢及偵查中供承無訛，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第354 條、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
