【裁判字號】    97,審簡,424
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9477號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告丙○○已於本院調查時自
    白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡
    易判決處刑。
二、丙○○前於民國94年間因犯竊盜罪，經本院以94年度桃簡字
    第2706號判處有期徒刑4 月確定，於95年5 月3 日易科罰金
    執行完畢。猶不知悔改。復意圖為自己不法之所有，於97年
    3 月18日凌晨3 時54分許，在桃園縣桃園市○○路199 號之
    「頂好超市」內，趁店員未注意之際，進入出銀台內，徒手
    竊取陳列於收銀台後方之香菸7 包後離去。同日凌晨4 時40
    分許，復意圖為自己不法之所有，前往桃園縣桃園市○○○
    路51號「頂好超市」中山店內，趁店員未注意之際，徒手竊
    取置於收銀櫃檯後方之香菸1 包，並將內有現金新臺幣9,14
    5 元之收銀機1 台竊走。嗣經「頂好超商」將監視器錄影帶
    交由警方後循線查獲，始知上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告丙○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人即店員乙○○、甲○○於警詢及偵訊之證述情節相符
    ，並有「頂好超市」、「頂好超商中山店」之監視器翻拍照
    片10張在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，堪以採信，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告丙○○上開2 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯2 件竊盜罪之間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告前於94年間因犯竊盜罪，經本院以94年
    度桃簡字第2706號判處有期徒刑4 月確定，於95年5 月3 日
    易科罰金執行完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件竊盜之有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，及其犯罪
    所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應其執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至實施公訴檢察官聲請審酌被告犯罪
    情節，對於被告依法宣告強制工作部分，按刑法第90條第1
    項固規定「有犯罪之習慣，或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作」，然觀之被告雖有
    事實欄所記載之前科紀錄，惟卷內並無證據證明被告積習已
    深，顯有犯罪之習慣，或因遊蕩、懶惰成習而犯罪之情形，
    本院認俟判決確定執行本件科處之有期徒刑，應足收刑罰執
    行矯正之效果，尚無依刑法第90條第1 項規定，對被告宣告
    強制工作之必要，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
