【裁判字號】    97,審簡,425
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第425號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第1218
1 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間因犯肅清煙毒條例案件，經本院以85
    年度訴字第1577號判決判處應執行有期徒刑3 年9 月，復因
    麻藥案件，經本院以86年度易字第2610號判處有期徒刑9 月
    確定，上述二罪接續執行，自86年6 月23日入監，於88年4
    月30日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2 年6 月21日
    ；另於91年間因犯竊盜案件，經本院以90年度易字第2697號
    判決判處有期徒刑7 月，於91年3 月30日判決確定；前開二
    刑期接續執行，於90年5 月14日入監執行，於93年4 月23日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於97年5 月8 日晚間11
    時47分許，駕駛車牌號碼8415-TR 號自用小客車搭載蕭文彬
    、簡燕東，行經桃園縣桃園市○○○路與東國街前，為桃園
    縣政府警察局保安警察隊警員蕭湘漢、曹朝政、高慶賢駕駛
    警車執行巡邏勤務時，進行攔檢，並示意停車受檢，甲○○
    明知警車內之警員均係正在依法執行職務之公務員，竟仍不
    願配合停車受檢，而基於對公務員依法執行職務時施強暴之
    接續犯意，先側撞該警車右前鈑金、葉子板後加速逃逸，迄
    於同日晚間11時55分許，為警駕駛該警車追捕至桃園縣桃園
    市○○路與中正路口時，因前方遭其他車輛堵住，復倒車衝
    撞警車，致警車右前門、前葉子鈑、前保險桿受損（毀損部
    分未據告訴）。嗣警員開槍射擊甲○○所駕駛車輛左後輪胎
    ，制止再次衝撞後始將之逮捕。案經桃園縣政府警察局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，核與證
    人即當時與被告同車之蕭文彬、簡燕東於警詢時證述之情節
    相符，並有現場照片在卷可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論罪科刑。
三、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項之罪。被告先後二次衝
    撞警車行為，係基於同一妨害公務犯意下之接續行為，僅侵
    害一個法益，只論以一罪。被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之施強暴行為危害執勤警員之生命安全，公
    然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，惟事後坦承犯行，其
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
