【裁判字號】    97,聲,3082
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第853 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，先後經法院
    判決確定如附表所載，查受刑人所犯如附表編號二、三所示
    之罪，其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    相符，而其於九十四年十一月十一日入監服刑，其刑滿日期
    為九十六年十二月二十八日，因羈押折抵九十日，並依行刑
    累進處遇條例縮刑二十六日後，其刑期終了日應為九十六年
    十二月二日，嗣於九十六年二月十六日假釋出監，依同條例
    第二條第二項規定，視為已減其上開宣告刑，爰就其上開減
    得之宣告刑與附表編號一所示之罪，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款及刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，
    聲請裁定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條固有明文，惟解釋上，應於受
    刑人所犯數罪尚未執行完畢前定其應執行刑，始有實益，倘
    受刑人所犯數罪已全部執行完畢時，檢察官既無需再行指揮
    執行，即無聲請法院定應執行刑之必要，最高法院八十一年
    度台抗字第四六四號裁定意旨可資參照。
三、經查，受刑人前因犯附表所示之搶奪等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定後，於九十四年十一月二十八日入監
    服刑，其刑期經折抵羈押期間九十日，再因累進縮刑二十六
    日後，於九十六年二月十六日因縮短刑期假釋出監，並交付
    保護管束，迄九十六年十二月二日假釋縮刑期滿，未經撤銷
    ，視為執行完畢；而受刑人所犯附表編號二、三所示之二罪
    ，因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，且受
    刑人業經假釋在外，依同條例第二條第二項規定，視為各減
    其宣告刑二分之一等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣彰化監獄九十六年八月三日彰監教字第０九六六一０
    ０九四七號函暨所附假釋出獄減刑受刑人名冊、臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書、本院九十五年度聲字第五
    五一號裁定書、九十四年度易字第二九六號判決書、九十四
    年度訴字第三三九號判決書、九十三年度桃簡字第一０二一
    號判決書各一份附卷可稽，是則，受刑人所受上開有期徒刑
    ，早於九十六年十二月二日即已執行完畢，依前揭說明，自
    無再定其應執行刑之必要，從而，聲請人遲至九十七年十月
    三日始向本院聲請定其應執行刑，尚難准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
