【裁判字號】    97,財管,52
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第52號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  繼承人  甲○○  生前最後住.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條定有明文。且此所謂「無人承
    認繼承事件」包括修正前無人承認之繼承財產管理事件、繼
    承開始及親屬會議選定遺產管理人呈報事件、法院選任遺產
    管理人事件及保存遺產事件。蓋上開事件均與無人承認繼承
    有關，其管轄法院，以由被繼承人住所地之法院管轄為宜，
    為求體例簡明，乃以「無人承認之繼承事件」予以概括，此
    觀上開法律規定之立法理由即明。再按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項另有明文；且此規定為非
    訟事件所準用，非訟事件法第5 條亦規定甚明。是故非訟事
    件之全部或一部，法院認為無管轄權者，自得依聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人即聲請人之債務人林奕強於民
    國95年6 月2 日向聲請人借款新臺幣（下同）160 萬元，並
    提供其所有坐落桃園縣桃園市○○段第703 地號土地之應有
    部分及其上同段第1076建號之建物予聲請人設定首順位抵押
    權192 萬元。嗣被繼承人甲○○於97年4 月15日死亡，惟因
    其全體繼承人皆已拋棄繼承，而其親屬會議並未於1 個月內
    選定遺產管理人，致聲請人對其上開遺產無法行使權利，聲
    請人恐因延宕而致使債權無法行使，爰依民法第1178條第2
    項及非訟事件法第78條第2 項之規定，聲請選任被繼承人林
    奕強之遺產管理人等語。
三、經查，本件被繼承人係於97年4 月15日死亡，而其於繼承開
    始時之住所地係在新竹市○區○○路1 段261 巷8 弄14號，
    有其除戶戶籍謄本1 紙附卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣
    新竹地方法院97年度繼字第369 號拋棄繼承權事件卷宗查核
    無誤。揆諸首揭法律規定及說明，本件自應由臺灣新竹地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
