【裁判字號】    97,審自,14
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審自字第14號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
三、經查，自訴人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○提起本件自
    訴，並未委任律師為代理人，其自訴之程式顯有未備，本院
    乃於民國97年9 月27日裁定命自訴人於裁定送達後10日內補
    正上開瑕疵，前開裁定已於同年10月3 日對自訴人有辨別事
    理能力之受僱人劉芳宜為補充送達，有本院97年度審自字第
    14號刑事裁定1 份、送達證書5 份在卷足憑，則自訴人最遲
    應於同年10月13日前補正上開瑕疵，惟自訴人迄今仍未依前
    開裁定內容補正，其自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
