【裁判字號】    97,賠,7
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                   97年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌擄人勒贖案件，於民
    國96年1 月2 日經本院裁定羈押，迄同年2 月15日始經具保
    新台幣（下同）200,000 元後停止羈押釋放。惟聲請人本為
    無辜之身，該案亦經本院於96年8 月28日以96年度重訴緝字
    第1 號判決無罪，嗣再經台灣高等法院於96年12月18日以96
    年度上訴字第4221號判決無罪，且於97年1 月7 日確定。計
    聲請人於無罪判決確定前共遭羈押45日，爰依法請求國家以
    每日3,000元以上、5,000元以下賠償聲請人等語。
二、按經司法機關依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無
    罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容之人，倘無冤獄
    賠償法第2 條所定之各款情形者，固得依冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款之規定，請求冤獄賠償。然其管轄機關，係由
    由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄，此觀同法
    第4 條第1 項前段之規定即明。經查，本件聲請人甲○○前
    因涉嫌擄人勒贖案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    民國95年1 月24日以該署94年度偵字第20463 號提起公訴，
    然因聲請人早於94年11月5 日即已出境前往中國大陸地區並
    未返臺，故於本院95年度重訴字第8 號案件審理中經本院傳
    喚未到，認有逃亡之事實而予通緝，於96年1 月2 日被告入
    境時通緝到案，當日即為本院裁定羈押，迄96年2 月15日經
    本院裁定諭知准予保釋停止羈押。其後經本院於96年8 月28
    日判決聲請人無罪，經檢察官上訴結果，由臺灣高等法院於
    96年12月18日以該院96年度上訴字第4221號判決撤銷本院原
    判決，另判決聲請人無罪，並於97年1 月7 日確定在案，以
    上諸情業經本院依職權調閱該等案件相關卷宗，並詳閱其中
    之刑事案件移送書、本院押票及起訴書各1 件附卷可證，並
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按。依此，聲請
    人雖曾經本院判決無罪，惟該判決業經台灣高等法院撤銷，
    另判決被告無罪確定，是依前規定，本件冤獄賠償之管轄機
    關應為台灣高等法院，而非本院。聲請人誤向本院聲請冤獄
    賠償，即屬違背法律上之程式，且無可補正，自應依同法第
    11條規定駁回之。
三、據上論斷，依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受判決書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤賠償覆議委員會提出。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
