【裁判字號】    97,聲減,1014
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1014號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，減為罰金銀元壹仟
伍佰元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月12日犯刑法第266條第1項
    前段在公眾得出入場所賭博財物罪，經本院以95年度壢簡字
    第1051號簡易判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95
    年度偵字第6740號），判處罰金銀元3,000 元，如易服勞役
    ，以銀元300元折算1日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經查，聲請人雖以97年度執字第 14259號執行指揮書，就受
    刑人所犯賭博罪，准予罰金易服勞役5日，復於97年10月7日
    至11日易服勞役執行完畢在案，然受刑人所犯該罪係處罰金
    銀元3,000元，以銀元300元折算1 日之易服勞役計算標準，
    應易服勞役10日方謂執行完畢，則此僅聲請人於本件准否聲
    請減刑前，就受刑人所犯刑之一部先予執行，要難謂已執行
    完畢，自仍應予減刑，是核無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項，修正前刑法第42條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
