【裁判字號】    97,撤緩,162
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名余佳興.
                      樓
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（台灣桃園地方法院檢察署97
年度執聲字第1580號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前於民國97年間因詐欺案件，
    經本院以97年度易字第368 號刑事判決判處拘役55日，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）2,000 元折算一日，緩刑2 年，
    並應於判決確定日5 個月內賠償被害人楊炎章113,000 元完
    畢，嗣於97年7 月17日確定在案。惟受刑人並未履行本院上
    開判決就該緩刑所定負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告而有違反
    刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情結重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人於本院上開判決確定後，僅於97年6 月15日、
    7 月15日分別匯款30,000、20,000元，此後即未按期再向被
    害人履行賠償義務乙情，業據被害人於97年9 月4 日向檢察
    官陳述甚詳。而上開判決就該緩刑所定之負擔，係受刑人於
    該案審理中同意賠償被害人損失之方法，而本院亦因此認為
    受刑人確有悛悔且盡力彌補被害人損失實據，因認受刑人犯
    後態度良好，故予緩刑之自新機會。而今受刑人竟僅賠償50
    ,000 元 後即不再履行，所餘63,000元迄今亦未賠償，亦未
    與被害人聯繫即不知去向，經檢察官依法傳訊亦拒不到庭說
    明緣由，顯見確有躲避此作為本院給予緩刑自新契機之基礎
    之賠償義務之意，且依其已賠付金額與應賠付總額之比例觀
    之，尚未及二分之一，堪認受刑人違背緩刑條件之情節重大
    ，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，核與
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，是應撤銷原緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
