【裁判字號】    97,聲,3331
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒拾壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、詐欺等3 罪，經法院
    先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年2 月24日，因竊盜罪，經本院以
    97年度壢簡字第907 號判處有期徒刑3 月，而於97年5 月12
    日確定；又於96年12月12日，因竊盜罪，經本院以97年度易
    字第7 號判處有期徒刑6 月，受刑人上訴後，經臺灣高等法
    院以97年度上易字第636 號駁回上訴，而於97年6 月27日確
    定；復於97年2 月15日，因提供帳戶幫助詐欺罪，經本院以
    97年度壢簡字第1238號判處有期徒刑3 月，而於97年9 月22
    日確定；現尚未入監執行，有上開判決影本3 紙、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官
    就前述3 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑3 月
    、6 年及3 月，是本院認合併定其應執行刑有期徒刑11月為
    適當，且其應執行刑已逾6 個月，即不再宣告諭知罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
