【裁判字號】    97,消債更,334
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第334號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯  律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、釋明聲請人於95年8月11日至95年12月31 日間，任職於永康
    醫院期間，每月薪資各為多少？（如提出存摺，須檢附封面
    及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
二、釋明補正事項所稱為何協商之後，被迫失業之情事。
三、釋明聲請人之民間貸款金額，借貸時間，債權人姓名，及相
    關證明文件。（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內
    文標示薪資部分）
四、釋明聲請人現今之工作單位豪宏醫學美容中心於經濟部登記
    之全名。
五、釋明聲請人需替其妹妹代繳汽車貸款之必要性。
六、釋明聲請人之配偶名下所有之位於桃園縣八德市○○路之房
    屋現今狀況，及有無出租或其他用途。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
