【裁判字號】    97,司促,37191
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第37191號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人雅適健康器材股份有限公司、丁○○、乙○
○、丙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：1、確認請求聲明與所述之事實是否相符？若不
                 相符請更正？
              2、債務人丙○○就90年12月11日之款項未任連
                 帶保證人，為何須付償還之責？
              3、要求債務人丁○○、甲○○係連帶亦分別給
                 付18,000,000、或12,480,000元？兩人間有
                 何關係，須連帶或分別給付上開款項？
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
