【裁判字號】    97,聲,3300
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3300號
聲?請?人
即?被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌竊盜案件，經本院執行羈押在案
    。惟本案被告之妻子在外僅打零工貼補家用，並育有三名小
    孩，最大僅4 歲，罪小仍在襁褓哺乳中，被告為家中經濟來
    源，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因竊盜案件，經本院第二次通緝到案訊問後
    ，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民國97年9 月12
    日執行羈押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院審酌被
    告所犯之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因
    具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭等
    其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨謂被告家中有妻小
    需要照顧、經濟面臨困境之困窘情況縱令屬實，亦不影響被
    告受羈押之原因及必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
