【裁判字號】    97,司拍,1693
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司拍字第1693號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年9 月30日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表，應更正為如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
