【裁判字號】    97,家訴,99
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第99號
原      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    廖美智律師
共同複代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，原告起訴一併聲請變更子
女姓氏，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告對原告丙○○有未盡保護教養情事
    ，原告丙○○權利義務之行使或負擔，自94年9 月6 日起經
    臺灣板橋地方法院裁定由原告甲○○任之，且原告丙○○自
    小即與原告甲○○同住，被告10多年來對原告丙○○不聞不
    問，原告丙○○因不認同被告之作為，對於冠父姓覺得很不
    舒服，在母姓家族中亦顯突兀，致原告丙○○之精神受有損
    害，足認原告丙○○冠父姓，對原告丙○○有不利之影響，
    為此依民法第1059條第5 項第4 款規定，聲請准予將其姓氏
    變更為母姓「陳」等語。
二、按依民法第1059第5 項規定聲請變更子女姓氏事件，性質上
    係屬非訟事件，而非訟事件除民事訴訟法有特別規定（例如
    該法第572 條第3 項規定）得與訴訟事件合併提起外，基於
    訴訟事件與非訟事件不得適用同一程序之法理，當事人非依
    法律規定合併提起之非訟事件聲請，法院自應以其聲請不合
    法而駁回之。經查原告於本件訴訟起訴請求被告給付原告丙
    ○○之扶養費，並返回對原告甲○○之不當得利，經核性質
    上屬於金錢給付之訴訟事件，惟原告卻同時聲請准予變更原
    告丙○○之姓氏為母姓，參照前開說明，其聲請自不合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
