【裁判字號】    97,抗,216
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第216號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間本票裁定事件，對於民國97年
9 月12日本院司法事務官97年度司票字第6267號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人所執有原裁定主文所示本票（下稱系
    爭本票）內簽名之筆跡與抗告人筆跡不符，伊不認識相對人
    ，且欠款本金及本票金額共新台幣（下同）100 餘萬元，但
    無任何抵押物，顯有偽造之嫌等語，並聲明原裁定廢棄等語
    。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院均僅
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決。此有最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例要旨可資參考，是關於實體上之
    爭執，於非訟程序中不得加以審究。
三、經查，本件相對人執有抗告人為發票人之系爭本票，屆期提
    示尚有如主文所示金額未獲付款，遂依票據法第123 條規定
    聲請裁定許可強制執行等情，業據本院依職權調閱本院司法
    事務官97年度司票字第6267號卷宗核閱屬實。而相對人提出
    之系爭本票，已記載發票人、發票日、發票地及票面金額，
    符合本票形式上之要件。又按在票據上簽名者，依票上所載
    文義負責，票據法第5 條前段定有明文，則原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。至於抗告人上揭所稱系爭本票內簽
    名之筆跡與抗告人筆跡不符，伊不認識相對人，且欠款本金
    及本票金額共100 餘萬元，但無任何抵押物，顯有偽造之嫌
    云云，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執
    問題，依前揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究，從而
    ，本件抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。至於系爭本票面額僅10萬元，抗告人指稱本票金額
    達100 餘萬元，應係受原審第一次裁定誤載影響之誤認，併
    此敘明。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  尹  良
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
