【裁判字號】    97,聲,3163
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3163號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○坦承犯行，業已知錯，
    惟被告將於民國九十七年十月二十五日結婚，為免屆時被告
    無法舉行婚禮，且被告之母親又孤身在外等情，爰請以大愛
    精神准予被告聲請具保停止羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院於九十七年九
    月九日訊問後，認被告涉嫌犯刑法第三百二十一條第一款、
    第三款之罪，犯罪嫌疑重大，於短時間內多次實施，足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，且有事實足認有逃亡之虞，而有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第一百零一條之一第
    一項第五款之情形，於同日羈押在案。然本案於九十七年十
    月九日辯論終結時，認已無繼續羈押被告之必要，當庭諭知
    被告於提出新臺幣（下同）三萬元後，准予停止羈押，被告
    並已於同日由具保人黃偉怡出具保證金三萬元後，當庭予以
    釋放，此有本院刑保收據（九十七年刑保字第四七六號）一
    份附卷可稽，是聲請人既已停止羈押，其先前聲請具保停止
    羈押，即無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭 審判長  法  官  吳為平
                                     法  官  胡芷瑜
                                     法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
