【裁判字號】    97,聲,3306
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國95年10月8 日晚間某時，因施用第一
    級毒品，經本院以95年度訴字第2663號判處有期徒刑10月，
    並於96年4 月30日確定，嗣經本院96年度聲減字第4307號減
    為有期徒刑5 月；又分別於96年3 月12日及96年3 月11日，
    因施用第一級毒品及第二級毒品，經本院以96年度審訴字第
    29號各判處有期徒刑1 年、6 月，並減刑為6 月、3 月，應
    執行有期徒刑8 月，而於96年10月29日確定，而已於96年12
    月11日入監服刑，有上開判決影本2 紙、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述3
    罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受
    刑人所犯如附表所示之罪，分別宣告有期徒刑5 月、6 年及
    3 月，是本院認合併定其應執行刑有期徒刑1 年為適當。另
    因應執行之刑已逾6 個月，即不再諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
