【裁判字號】    97,家他,55
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第55號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
代  理  人  徐克銘律師
            洪大植律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
                        22號.
上列當事人間請求返還不當得利等事件，應依職權確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣1,067元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院97年度家訴字第97號請求返還不當得利等事件，
    業經聲請人即原告於民國97年10月01日撤回起訴而終結，則
    依民事訴訟法第83條規定，其訴訟費用應由原告負擔。經依
    職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之
    訴訟費用計有裁判費一項。經核前開事件訴訟標的金額為新
    台幣（下同）30萬元【按本院爰依卷附兩造訴外達成和解之
    金額為據】，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收裁判費
    3,200 元；復依前開民事訴訟法第83條規定，於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所
    （應）繳裁判費三分之二，是以原告應負擔之訴訟費用額應
    為1,067元（3200×1/3＝1067）。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第62條規定准予訴訟救助，經核無不合
    ，本院以97年度家救字第47號裁定准予訴訟救助在案，而暫
    免原、被告繳納裁判費用。今前開案件已經原告撤回而告終
    結，爰依職權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
