【裁判字號】    97,交簡上,281
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第281號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，上訴人不服本院97年度桃交簡第708
號，中華民國97年8 月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第1849號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法
院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以被告犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑2 月，並諭知易科罰
    金之折算標準為新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、檢察官據告訴人乙○○具狀請求上訴，上訴意旨略以：被告
    之過失行為造成告訴人身體受傷嚴重，僅支付告訴人新臺幣
    15,000元後即未再賠償告訴人損害，量刑顯然過輕云云。
三、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，均為實體法賦予
    審理法官刑罰之裁量權事項，法官行使此項裁量權，自得依
    據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於
    該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑。
    質言之，法官為此量刑之裁量權時，除不得逾越法定刑或法
    定要件外，尚應符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之
    經驗及論理法則等法原則，亦即應兼顧裁量之外部及內部性
    ，如非顯然有裁量逾越或裁量濫用之違法情事，自不得任意
    指摘為違法，此亦為最高法院歷年多起判例所宣示之原則（
    最高法院80年台非字第473 號判例、75年台上字第7033號判
    例、72年台上字第6696號判例、72年台上字第3647號判例意
    旨可資參照）。關於量刑之裁量權，乃憲法所保障法官獨立
    審判之核心，法院行使此項裁量權，亦非得以任意或自由為
    之，仍應受一般法律原理原則之拘束，即仍須符合法律授權
    之目的、法律秩序之理念、國民法律感情及一般合法有效之
    慣例等規範，尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，否則
    即可能構成裁量濫用之違法（最高法院86年度台上字第7655
    號判決意旨亦可參照）。亦即如非有裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級法
    院對下級法院裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障
    法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的
    異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。本院
    審理結果認為：原審判決於量刑時，已審酌被告就本件車禍
    之過失程度，告訴人所受傷勢非輕，被告僅支付告訴人新臺
    幣15,000元後未再與告訴人達成民事和解並賠償告訴人損失
    ，及被告犯後態度、素行等一切情形，於法定刑6 月以下有
    期徒刑、拘役或銀元500 元之範圍內，量處被告有期徒刑2
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。核符前述憲
    法比例原則及平等原則之要求，原審刑罰裁量權之行使實無
    違法不當之處，量刑尚屬妥適。故可認本件之上訴人之上訴
    意旨並無理由。綜上所述，本件上訴意旨既無理由，原判決
    又無違法或不當之處，依法應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  張瓊華
                            法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
