【裁判字號】    97,聲,1376
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1376號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第299 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹仟捌佰壹拾陸萬仟柒佰拾玖元（即聯邦商業銀行可轉讓定
期存單、面額新台幣壹仟萬元券一張、面額新台幣伍佰萬元券一
張、面額新台幣壹佰萬元券三張、面額新台幣壹拾萬元券一張，
及現金新台幣陸萬仟柒佰拾玖元，合計新台幣壹仟捌佰壹拾
陸萬仟柒佰拾玖元），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院97年度裁全字第113 號民事假
    處分裁定，為擔保假處分之執行，曾提供新台幣（下同）18
    ,163,739 元 （即聯邦銀行可轉讓定期存單面額共計1,810
    萬元及現金63,739元）為擔保金，並以本院97年度存字第29
    9 號提存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回所提存之擔保物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出提存書、相對人之同意書及印鑑
    證明等為證，經本院依職權調閱上開卷宗審閱，經核於法並
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
