【裁判字號】    97,聲,3000
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（臺
灣桃園地方法院檢察署97年度執聲沒字第495 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○所涉偽造文書
    等案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新台幣1 萬元，出具現金保證後，由檢察官釋放被告。茲
    因被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入被告
    繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告
    繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書3 紙、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書、及個人
    基本資料查詢結果2 份附卷可證。被告既已逃匿，自應依上
    開規定，將其繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
