【裁判字號】    97,繼,957
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第957號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因其被繼承人己○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣四湖鄉○○村
○○鄰○○街25巷1 弄5 號）於97年09月01日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內，向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭  法  官    吳基華
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本係照原本做成。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官    林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
