【裁判字號】    97,繼,972
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第972號
聲  請  人  丁○○    11歲.
            丙○○    7歲民.
兼前列二人
法定代理人  乙○○
前三人共同送達代收人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人戊○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣東勢鄉○○村
○○鄰○○路55號）於97年10月01日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內，向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  家事法庭  法  官    吳基華
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本係照原本做成。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官    林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
