【裁判字號】    97,易,822
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第822號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4971號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯違反保護令及恐嚇罪為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，並從一重違反
    保護令罪處斷。爰審酌被告無前科紀錄、學歷、違反保護令
    ，蔑視司法威信、違反保護令之原因、所用之手段、目的、
    對象為配偶及犯罪後尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，家庭暴力防治法第61條第1 款、
    刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10     月    23   日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
