【裁判字號】    97,交聲,205
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第205號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年09月17日雲監
裁字第裁72-KAE249586號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年08月09日晚間07時25
    分，駕駛車牌號碼9R-0050 號自用小客車，因在黃線停車，
    致遭裁決應處罰鍰新臺幣（下同）900 元連同移置保管費60
    0 元合計1,500 元，但異議人係因路面邊線油漆色澤明顯褪
    色，反光度不足，於黑暗中模糊不清，非黃非白，看似斑駁
    剝落的白色標線，且前方燈桿之後白邊線斷掉，路面上亦無
    禁止停車或加強拖吊等警示文字標示，致認為可於路邊停車
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規
    定處異議人900 元罰鍰並不合理，為此，請求撤銷原處分等
    語。
二、按黃實線設於路側者，用以禁止停車，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第149 條第1 項第4 款定有明文；又汽車駕駛人
    在設有禁止停車標線之處所停車，處600 元以上1,200 元以
    下罰鍰；第1 項情形，交通勤務警察、依法令執行交通稽查
    任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人將車移置適當
    處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由該交通勤
    務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員為之
    。道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款、第3 項分別
    定有明文。
三、經查：
(一)、本件異議人所有之車牌號碼9R-0050 號自用小客車，於97年
    08月09日晚間07時25分許，在雲林縣斗六市○○街設有禁止
    停車之黃實線之處所停車，因當時引擎熄火、駕駛人離座，
    經雲林縣警察局依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第4 款規定予以拖吊及製單逕行舉發，異議人不服向原處分
    機關提出陳述，經原處分機關向原舉發單位查證後，仍認其
    違規屬實，異議人乃申請開具裁決書，原處分機關遂於97年
    09月17日開立裁決書，依上開規定裁處異議人罰鍰900 元，
    有雲林縣警察局雲警局交字第KAE249586 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理
    站97年09月17日雲監裁字第裁72-KAE249586號裁決書及雲林
    縣警察局97年09月08日雲警交字第0971301566號函所附舉發
    照片1 張附卷可稽，且異議人亦不否認有於前揭時、地停車
    之事實。
(二)、異議人雖以前詞置辯，惟查，依上開舉發照片所示，上開異
    議人停車之路段於路側劃有黃實線清晰可見，且自其右側至
    路緣處並未繪設其他標線，而該黃實線左側另劃有用以分隔
    快慢車道之白實線，該白實線與黃實線雖在夜間，但仍可清
    楚看出顏色不同，再者，異議人停車處之黃實線並無異議人
    所述油漆色澤褪色或斑駁剝落，非黃非白，有使人誤認為白
    實線之情形，由異議人自行至該處所攝之照片，亦可清楚看
    出異議人停車之處，路面繪有黃實線，是此處為禁止停車之
    處所，已甚明確，並無使用路人產生誤認之虞，故異議人前
    揭所辯，顯無可採。
(三)、綜上所述，本件異議人駕駛汽車在設有禁止停車標線處所停
    車之違規事實，事證明確，堪予認定。從而，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，裁處異議
    人罰鍰900 元，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  交通法庭法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                          書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
