【裁判字號】    97,易,428
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第428號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案羈押於台灣雲林看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1604號
），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜。被告就上開所犯，與乙○○有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告著手於犯罪行為之
    實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科素行、教育程度、竊
    盜手段、分工程度及被告於犯罪後承認罪名之態度等一切情
    狀，量處有期徒刑7 月。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第28條、第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第25條第2 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
