【裁判字號】    97,交聲,209
【裁判日期】    971023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第209號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年8 月22日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72-E00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年06月初，將其所有車
    牌號碼CK-2203 號一般自用小客車，停放新竹市○○○路17
    號前，停車當時確定地面未設置不得臨時停車之標誌或標線
    （即未畫任何紅、黃線），且距離路口亦超過10公尺；又如
    有施工單位要設置標誌或標線，應盡告知義務，事先通知車
    主將車輛駛離，原處分機關（下稱移送機關）僅檢附違規照
    片，未為詳實調查，即依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款規定處異議人新臺幣900 元罰鍰並不合理，為此，
    請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第5 條分別亦有明文。另關於上開文
    書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    行政程序法第72條第1 項前段亦立有規定。
三、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97
    年8 月22日所為雲監裁字第裁72-E00000000號裁決書，係於
    97年8 月26日送達於異議人位於雲林縣斗南鎮○○街37號之
    戶籍地，並由異議人親自收受等情，有上開裁決書及其上蓋
    有異議人私章之送達證書1 紙在卷可稽。而異議人之戶籍自
    65 年5月31日起迄今，均設在上開送達地址一情，亦有個人
    基本資料查詢結果表1 紙附卷足參。據此，異議人之住所既
    未曾變更，而其已於97年8 月26日收受上開裁決書，該日已
    生合法送達之效力。另依前揭規定，異議人即受處分人不服
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，即自異議人97年8 月
    26日收受本件裁決書之翌日（97年8 月27日）起算20日至97
    年9 月15日止，又異議人之戶籍地位於雲林縣斗南鎮○○街
    37號，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應扣
    除在途期間2 日，是其異議期間應算至97年9 月17日即已屆
    滿，惟異議人遲至97年10月9 日始具狀向移送機關聲明異議
    再轉呈本院，此有聲明異議狀上之移送機關收文印戳存卷可
    參，是異議人聲明異議時，顯已逾20日之法定期間，其異議
    為不合法，且無從補正。從而，本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                    交通法庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
