【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲  請  人  甲○○
                        5號
代  理  人  鄧雲奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構台新商業銀行股份有限公司
    （下稱台新銀行），依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案
    ，並協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）一萬七千二百
    三十六元，惟因債務人任職計程車司機，每月收入約二萬五
    千元，然每月須支出其個人膳食費六千元、瓦斯費一千五百
    元、電費一千二百元、水費五百元、電話費一千五百元、勞
    健保費一千四百八十九元、計程車保養費二千元、扶養母新
    及兒子各三千元，計六千元，總計二萬零一百八十九元。扣
    除家中必要支出後，履行協商顯有重大困難，而此並非債務
    人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事
    由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人
    清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、九十五
    、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、電力公司電費
    收據、自來水公司收據、中華電信公司收據、免用統一發票
    收據等件為證。另有台新銀行提出之協議書在卷可按，此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月31日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
