【裁判字號】    97,簡上,289
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第289號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院員林
簡易庭九十七年度彰簡字第五九０號，中華民國九十七年十月二
十日第一審簡易判決（九十七年度偵字第七七五八號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○明知海洛因為公告查禁之第一級毒品，未經許可不得
    持有，仍於民國（下同）九十七年七月十四日凌晨三時三十
    分許，在彰化縣員林鎮○○路「春風滿面遊樂場」內，向真
    實姓名、年籍不詳，綽號「阿森」之成年男子，購得第一級
    毒品海洛因二小包（合計驗後淨重共０點０六八二公克）而
    非法持有之。嗣於九十七年七月十四日中午十二時五十分許
    ，在彰化縣員林鎮○○里○○路○段五八０巷一一０號旁道
    路前，因形跡可疑而為警盤查查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因二小包（合計驗後淨重共０點０六八二公克），始查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，且被告於九十七年七月十四日中午十二時五
    十分許，在彰化縣員林鎮○○里○○路○段五八０巷一一０
    號旁道路前為警查獲之粉末二小包，經警方以聯勤二０四廠
    製造之檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，確呈嗎啡、海洛因反應
    ，此有彰化縣員林分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告單一份在卷可憑，嗣再將該二包粉末送請行政院衛
    生署草屯療養院鑑驗結果，確認該粉末含海洛因成分，合計
    驗餘淨重０點０六八二公克，此有該院九十七年八月十一日
    草療鑑字第０九七０００六九三九號鑑定書一紙存卷可參，
    是該扣案之粉末二小包係第一級毒品海洛因無訛，足徵被告
    前持有第一級毒品海洛因之自白核與事實相符，堪予採信。
    本件犯罪事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑
    度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院七十
    二年度臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字第七Ｏ三三
    號判例、九十五年度臺上字第七三一五號、第七三六四號判
    決均可參照。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重，最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決意旨亦
    足參照。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項所明定之第一級
    毒品。是核被告前揭所為，係犯毒品危害防制條例第十一條
    第一項之持有第一級毒品罪。再毒品危害防制條例第十一條
    第一項之持有第一級毒品罪，其法定刑為「三年以下有期徒
    刑」，而原審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細記
    載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，顯已審酌被告購
    入持有海洛因，然尚未及施用即遭查獲，且被告所持有之數
    量尚微，對個人、社會秩序所造成之危害，而為量刑。原審
    依被告之個別情況、犯後態度等一切情狀，依其職權行使，
    於法定刑度內量處被告有期徒刑五月，並諭知得易科罰金之
    折算標準，難謂原審有何違法失當之處，揆諸上開裁判意旨
    ，本院自當予以尊重。綜上所述，被告上訴理由指稱原審量
    刑過重云云，提起上訴，請求撤銷改判為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法      官  葉榮郎
                                  法      官  紀佳良
                                  法      官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書  記  官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
