【裁判字號】    97,訴,3411
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3411號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4302號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品，經觀察勒戒，於民國（下同）96年9
    月19日執行完畢釋放。又因施用二級毒品，97年8月18日經
    本院97年度斗簡字第470號判決處有期徒刑2月（97年12月6
    日入監執行）。
  (二)甲○○仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年9月16日晚上8時，在彰化縣二水鄉二水國
    小廁所內，將海洛因摻入香菸點燃之方式吸食第一級毒品海
    洛因1次。又於同上時地，將甲基安非他命置於玻璃球上
    以打火機燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
  (三)嗣於97年9月19日下午5時10分許，經警方持強制到場採尿許
    可書，將甲○○帶回警局驗尿，甲○○於驗尿結果報告完成
    前主動坦承有施用第二級毒品。然經採集尿液送驗，結果呈
    「嗎啡、甲基安非他命」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、甲基安非他命」之陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一、二級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品
    之高度行為吸收，不另論罪。被告先後施用第一、二級毒品
    ，罪名有異、施用方法不同，應分論併罰。被告雖然在警方
    知悉其施用前自首施用二級毒品，但既然是強制驗尿，縱然
    不自首也難逃法律制裁，被告亦非主動前往警局自首之情形
    ，故不予減刑。
  (二)量刑審酌：被告僅有一次觀察勒戒、一次施用二級毒品之前
    科，素行非惡，然在密集時間內發上多次毒品案件，可知意
    志不堅。又被告自述已婚，兒女已國中畢業，被告以臨時幫
    傭為業等情。並審酌被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切因素，量處如主文所示之刑，及定應執行刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第11條前段、刑法
    第51條第5款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
