【裁判字號】    97,聲,824
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第824號
聲  請  人  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  茂霖塑膠工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零肆佰壹拾
元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、查聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，業經本院96年度
    訴字第540號、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第197號
    民事判決確定，其第一、二審訴訟費用均應由相對人負擔，
    經本院依職權調閱上開事件卷宗查核無訛。復經本院審查上
    開卷宗後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，乃為聲請人
    支出之第二審裁判費新台幣10,410元，爰依法確定為如主文
    所示金額。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
