【裁判字號】    97,訴,1012
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第1012號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  牛農股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬柒仟壹佰肆拾元，及自民國
九十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之七．七五計
算之利息，並自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，逾期
六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    被告於民國96年9月13日邀同訴外人甲○○、施養仁、林蔭
    、施明仁為連帶保證人向原告聲請循環開發信用狀，約定借
    款期限至97年9月13日止，利息按原告美金牌告利率浮動計
    算，目前為8.4％。嗣至到期日止，被告計動用美金折合新
    台幣（下同）1,467,140元（以借款契約屆期時之匯率30.35
    2結算），並約定契約屆期應一次清償本金及利息，且逾期
    償付在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6個月
    者，超過部份，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被告
    自96年11月19日起未依約償還本息，計尚欠本金1,467,140
    元及利息、違約金未清償，爰依據消費借貸法律關係提起本
    訴，並聲明請求判決如主文所示。
二、被告陳稱：對原告請求金額並無意見，惟本件借款金額為美
    金，尚欠多少還需結算等語資為抗辯，並聲明；原告之訴駁
    回；訴訟費用由原告負擔。
三、原告上揭主張之事實，已據其提出本票、進口遠期信用狀借
    款契約、進口結匯證實書等件為證，且為被告所不爭執，堪
    認原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付1,467,140
    元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
