【裁判字號】    97,交聲,1223
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1218號
                                    97年度交聲字第1223號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年9 月19日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000、64-I00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲請狀所載。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受
    稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3000元以上6000
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條
    第1 項分別定有明文。是上開條文所處罰之人均為「汽車駕
    駛人」，合先敘明。
三、經查：
  (一)原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站係以受
    處分人於民國97年5 月29日17時50分許，行經彰化縣彰化市
    ○○路與南校街口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，嗣並拒絕停車接受稽查而逃逸等情，分別依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項規定，各裁處
    罰鍰1800元、記違規點數3 點，及罰鍰3000元、記違規點數
    1 點，有原處分機關97年9 月19日彰監四字第裁64-I000000
    00、64-I00000000號裁決書附卷可稽。
  (二)證人即舉發員警蕭安哲於本院97年10月31日調查時證稱：「
    當時我騎乘機車執行巡邏勤務，是在彰化市○○街與旭光路
    口停紅燈，等南校街的燈號變成綠燈的時候，我發現有輛重
    型機車NOI －228 號自旭光路左轉南校街，我就反向追上去
    ，我與該車距離很近，有以手示意及鳴按喇叭指示他靠邊停
    車，結果該駕駛人沒有靠邊停車，因為怕追逐時發生危險，
    我即記下車號，顏色我不清楚，車型我不太記得了，我還記
    得的是一名中年女子開的，載半罩安全帽、車子前面有菜籃
    、手把有加防寒套。車牌的部分，我可以確定沒有經過任何
    變造或遮掩，因為我跟她距離很近。」等語（見本院97年度
    交聲字第1218號卷第20頁反面）；顯見，依舉發員警如此近
    距離之觀察，上開違規情事之駕駛人為一中年婦女，核與彰
    化縣警察局彰化分局97年10月14日以彰警分五字第09700310
    701 號函及檢附職務報告、工作紀錄之記載均相符（見本院
    上開卷第13至15頁）；是以，異議人並非駕駛機車之人，即
    非首揭道路交通管理處罰條例所定之汽車駕駛人，堪以認定
    ；從而，異議人依法即不具法定受處罰人之適格，而道路交
    通管理處罰條例復無不知汽車駕駛人為何人者，應逕以汽車
    所有人為受處罰人之規定，上開裁決書以異議人為受處分人
    自有違誤。
四、綜上所述，本件異議人之異議均有理由，應由本院撤銷原處
    分，並均諭知異議人不罰，爰依道路交通管理處罰條例第87
    條第2 項，道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              交通法庭法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
