【裁判字號】    97,司促,20944
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20944號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司因與債務人乙
○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文。又支付命令之聲請，不合上開
    規定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有
    明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債務人係住於彰化縣
    秀水鄉，經本院以裁定命其於收受送達後5日內補正債務人
    乙○○之戶籍謄本乙份及債務人乙○○之信用卡申請書，以
    供本院審核，該項裁定已於民國97年12月2日送達，有送達
    證書在卷可證，債權人逾期迄未補正，其程式顯不合法，依
    前開規定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
