【裁判字號】    97,聲,858
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第858號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1713號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3317號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新台幣70,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第1713號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等
    件為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、另聲請人於本院97年度裁全字第3317號假扣押民事裁定中，
    雖另列有楊錫欽為債務人，並聲請於70,000元之範圍內得對
    相對人及楊錫欽之財產為假扣押，然嗣後聲請人聲請本院以
    97年度執全字第1514號強制執行事件對相對人之財產實施假
    扣押，而於假扣押實施前撤回債務人楊錫欽部分執行之聲請
    ，此有聲請人提出之本院執行前部分撤回證明書影本為證，
    是楊錫欽部分既未實施強制執行，實際上並無損害發生，揆
    諸前揭說明，聲請人就楊錫欽部分可逕向提存所聲請返還因
    假扣押所提存之擔保金，無庸聲請本院裁定，併此敘明。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
