【裁判字號】    97,訴,762
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第762號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國九十七年十
二月二十五日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應協同原告將坐落彰化縣和美鎮○○段一五二建號，即門牌
號碼彰化縣和美鎮○○里○○路一九七、一九九、二０一號建物
，按附圖所示辦理分割為Ａ（面積為一層七七．一四平方公尺、
二層九六．三六平方公尺、三層三九．五三平方公尺、騎樓一九
．二二平方公尺）、Ｂ（面積為一層七五．四八平方公尺、二層
九三．一三平方公尺、三層三六．九一平方公尺、騎樓一七．六
五平方公尺）、Ｃ（面積為一層九四．七七平方公尺、二層一二
０．二０平方公尺、三層三九．二六平方公尺、騎樓二五．四三
平方公尺）三部分，並於辦理分割登記後，協同原告將其中Ｂ部
分（即門牌號碼一九九號）建物所有權全部，及Ｃ部分（即門牌
號碼二０一號）建物所有權應有部分二分之一移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣和美鎮○○段一五二建號，即門牌號碼彰化縣
      和美鎮○○里○○路一九七、一九九、二０一號建物（下
      稱系爭建物）為被告所有，被告於民國九十六年二月間與
      原告約定，於原告返還新臺幣（下同）一百六十五萬元後
      ，應將上開門牌號碼一九九號建物（即附圖Ａ部分）之所
      有權過戶予原告，被告並同意門牌號碼二０一號建物（即
      附圖Ｃ部分），為兩造所共有，且應有部分各二分之一。
      嗣原告已依約返還一百六十五萬元，惟被拒絕將系爭建物
      分割為門牌號碼一九七、一九九、二０一號，即如附圖所
      示Ａ、Ｂ、Ｃ等三部分，並將其中門牌號碼一九九號建物
      （即附圖Ａ部分）所有權全部，及門牌號碼二０一號（即
      附圖Ｃ部分）建物所有權應有部分二分之一移轉登記予原
      告，為此依協議書之約定，提起本訴。並聲明：如主文所
      示。
（二）對被告答辯之陳述：
  １、否認被告所稱其係因受脅迫而簽訂系爭協議書。
  ２、被告雖抗辯系爭協議書之簽訂有違公共秩序及善良風俗，
      故該協議書無效云云。然被告並未舉證證明系爭協議書之
      內容有何違反公共秩序或善良風之處，被告所辯，顯不足
      採。
二、被告則以：
（一）系爭協議書乃為暴力脅迫下被逼簽而來，協議書中所提及
      十餘年前之債款一百六十五萬元，本就應無條件歸還，怎
      能硬是有交換條件才肯歸還。況被告並無要求其他如利息
      損失之補償，且該協議書中「甲○○」該方用印不完全，
      有任意塗改，該員已視此協議書如同作廢。
（二）原告係以霸占被告等人共同持有之土地為導引，於被告質
      問時持木棍、釘槍等物暴力相向，並持整疊塑膠椅砸損被
      告之汽車，以此粗暴態度逼迫被告如不簽協議書，則別想
      要錢。再於九十七年七月初被告向原告索討其他欠款時，
      原告亦對被告暴力相向，並造成實際傷害，而提起刑事告
      訴，由臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第六四二
      ０號偵查中。被告遭脅迫或詐欺而簽立上開協議書，雖被
      告未為撤銷，或撤銷已過期限，但被告仍得依民法第一百
      九十八條之規定拒絕履行該項債務。
（三）系爭建物若真要讓渡，亦應屬所有同父母的六位手足都為
      應當，不應僅是原告個人強取豪奪，原告有上開沒有道德
      良心，且蠻橫霸道之行徑，足證原告心術不正、蠻橫霸道
      ，為私利不擇手段，此由協議書第十條之約定，可見被告
      係遭脅迫而簽立該協議書。被告如非在心生恐懼無奈之狀
      況下，怎可能接受如此沒有道德良心且蠻橫霸道之協議書
      ，由此可知脅迫已可確定。依協議書第二、三、八、九條
      之約定，已有違背於公共秩序或善良風俗，應判定協議書
      為無效。
（四）系爭建物之所以為被告所有，係因當年原告事業有難，欠
      款甚多，兩造先父先於彰化華信銀行借貸，再出賣土地還
      款銀行，將此筆錢給予原告處理債務，兩造先父為求公平
      ，才將系爭建物登記為被告所有。
（五）協議書第六條所提及其中本為土地之地號為和西段五五五
      地號之土地，目前尚未協議分割，原告未經其他共有人全
      體同意，私自強占，且對前去質問之共有人惡言相向，如
      此行徑亦有違公序良俗，故應判定此協議書無效等語置辯
      。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）坐落彰化縣和美鎮○○段一五二建號，即門牌號碼彰化縣
      和美鎮○○里○○路一九七、一九九、二０一號建物現登
      記為被告所有。
（二）兩造確有於九十六年二月間簽立原告起訴狀所附之協議書
      。
（三）被告業已收取協議書所載原告所交付之一百六十五萬元。
四、兩造爭執事項：
（一）上開協議書是否因原告之脅迫，被告始同意簽立。
（二）上開協議書之內容有無違反公共秩序或善良風俗。
五、得心證之理由：
    原告主張兩造曾簽立協議書，由被告同意將坐落彰化縣和美
    鎮○○段一五二建號，即門牌號碼彰化縣和美鎮○○里○○
    路一九七、一九九、二０一號建物，於原告返還一百六十五
    萬元後，將上開門牌號碼一九九號建物之所有權過戶予原告
    ，及將門牌號碼二０一號建物之應有部分二分之一，過戶予
    原告，由兩造保持共有等語。被告則以其簽立上開協議書係
    遭原告脅迫而簽立，或其形式不備而無效，或其內容有違公
    共秩序、善良風俗等語置辯。經查：
（一）被告雖抗辯其遭原告逼迫，並於九十七年七月間向檢察官
      提出告訴等語。惟原告否認上開情事。被告雖提出汽車照
      片為證，然並無法證明係遭何人毀損，況縱認被告之汽車
      有遭人毀損，惟與其簽立系爭協議書是否有所關聯，亦無
      從證明。又本件協議書係於九十六年二月間簽訂，而被告
      係於九十七年七月間向檢察官提出告訴，指其於九十七年
      七月三日遭到原告傷害等情。是被告告訴其於九十七年七
      月三日遭到原告傷害，而本件協議書係在九十六年二月間
      簽訂，原告縱有上開傷害被告之行為，亦與本件協議書之
      簽訂無關。況其提出之刑事告訴，亦經檢察官為不起訴處
      分確定，業經本院調閱臺灣彰化地方法院檢察署九十七年
      度偵字第六四二０號偵查卷宗查明無誤，並有該案不起訴
      處分書在卷可按，更不足以證明被告有遭原告逼迫之情。
      再就其遭逼迫之事實並未舉證以實其說，是被告前揭抗辯
      ，並無可採。
（二）被告又抗辯依據協議書第十條之約定，可證係原告對被告
      之要求，始簽訂協議書，足以判定被告係遭脅迫而簽訂等
      語。惟查，系爭協議書第十條約定：「乙方（即原告）所
      開立給甲方（即被告）之票據款項若任一期款未能讓甲方
      兌現本協議書內容乙方所要求甲方所有事項示（視）同無
      效。」，有上開協議書在卷可憑。由其內容觀之，僅係指
      原告如不履行其於協議書上約定之義務，則原告要求被告
      履行之義務，將被視同無效，被告得以不履行其義務。此
      約定係對被告有利，如被告係遭脅迫而簽訂，何以會簽訂
      對其有利之約定，是不能以有上開約定，而得推論被告係
      遭脅迫而簽立系爭協議書，被告上開抗辯，尚無足取。
（三）被告再抗辯協議書內，原告方面之簽名用印不完全，有任
      意圖改，該員已視此協議書如同作廢等語。然查，協議書
      上乙方（即原告）部分之簽名，原告業已在其上用印，見
      證人許家嫈亦已親自簽名，僅關係人欄無人簽名，然契約
      書僅兩造簽名即已成立，見證人及關係人之簽名，僅係在
      日後兩造對於協議書簽定之有無，有所爭執時，做為證人
      之用，其等縱未簽名，亦不影響系爭協議書之效力。況被
      告對其有簽訂系爭協議書並不爭執，是其前開所辯，亦無
      足採。
（四）被告另抗辯就系爭協議書第二、三、六、八、九條之內容
      觀之，實有違公共秩序或善良風俗，故系爭協議書無效等
      語。原告則主張系爭協議書之內容並無不當，且被告並未
      舉證證明系爭協議書之內容有何違反公共秩序或善良風之
      處等語。經查：
  １、系爭協議書第二條約定：「甲方（被告）需將坐落彰化縣
      和美鎮○○路○段一九九號建物無條件將產權過戶給乙方
      （即原告）。」，有該協議書在卷可按。被告雖抗辯上開
      建物係其父母留下，理應由其餘手足均得等語。然上開建
      物業已登記為被告一人所有，有建物登記謄本在卷可按，
      是被告與原告約定將上開建物產權，無條件移轉登記予原
      告，並無影響兩造其他手足之權利，故本院認此條之約定
      ，並無違反公共秩序或善良風俗之情事。
  ２、系爭協議書第三條約定：「若未過戶前，本協議書雙方簽
      名，甲方已示同意自簽約起將坐落彰化縣和美鎮○○路○
      段一九九號建物無條件將產權讓渡給乙方。」，有該協議
      書在卷可按。此條內容係約定被告於系爭一九九號建物在
      未過戶前，只要被告在協議書上簽名，即同意將上開建物
      產權無條件讓渡給原告，亦無違反公共秩序或善良風俗之
      情事。
  ３、系爭協議書第六條約定：「乙方現使用地號五五六、五五
      五、三０九的倉庫是為十三人所共有包含甲方共同持有，
      乙方之使用現況將繼續使用到土地賣掉，或土地分割完成
      或坐落彰化縣和美鎮○○路○段一九七、一九九、二０一
      號建物拆除改建，乙方將無條件讓出搬遷，若甲方有任何
      異議請再協議書簽訂完成前提出，簽訂完成乙示（視）甲
      方無異議。」，有該協議書在卷可按。就該條文內容觀之
      ，係兩造約定同意由原告使用五五六、五五五、三０九地
      號土地，至於其他共有人是否同意原告使用上開土地，係
      屬其他共有人與原告間之問題，與被告無關，故不能因其
      他共有人是否同意原告使用上開土地不明，即認為上開約
      定有何違反公共秩序或善良風俗之情事。
  ４、系爭協議書第八條約定：「若甲方搬離彰化縣和美鎮○○
      路○段一九七號建物含所經營之撞球館，乙方將繼承使用
      連接坐落於彰化縣和美路六段一九九號之後方鐵造屋，使
      用期限至土地賣掉，或土地分割或坐落彰化縣和美鎮○○
      路○段一九七、一九九、二０一號建物拆除改建；若甲方
      不搬離彰化縣和美鎮○○路○段一九七號建物含經營之撞
      球館，甲方使用範圍至一九七號建物之連接後方放置水塔
      間鐵皮屋，橫切線地以隔壁電力公司圍牆為基準線，甲乙
      雙方有各自前、後門進出。」，有該協議書在卷可按。由
      該內容觀之，係約定被告是否搬出彰化縣和美鎮○○路○
      段一九七號建物，含其所經營之撞球館，而有不同之使用
      範圍，亦無所謂之約定內容有違公共秩序或善良風俗之情
      事。至於其約定使用之範圍，雖未經測量，然由該內容觀
      之，已屬可得確定，故亦無不能分辦之情事，併予敘明。
  ５、系爭協議書第九條約定：「坐落彰化縣和美鎮○○路○段
      二０一號建物現產權登記在甲方，甲方同意此建物為甲、
      乙雙方所共有權力（利）各二分之一。」，有該協議書在
      卷可按。上開約定內容與第二條、第三條之約定內容相似
      ，且上開建物業已登記為被告一人所有，有建物登記謄本
      在卷可按，是被告與原告約定將上開建物產權，無條件移
      轉登記予原告，並不影響兩造以外之其他人，故本院認此
      條之約定，亦無違反公共秩序或善良風俗之情事。
  ６、此外，被告並未能舉證證明系爭協議書之內容，有何違反
      公共秩序或善良風俗之情形，足認被告前揭抗辯，均無足
      取。
（五）原告主張坐落彰化縣和美鎮○○段一五二建號，即門牌號
      碼彰化縣和美鎮○○里○○路一九七、一九九、二０一號
      建物為被告有。兩造曾於九十六年二月間簽立協議書，被
      告同意將上開門牌號碼一九七、一九九、二０一號建物，
      於原告返還一百六十五萬元後，將上開門牌號碼一九九號
      建物之所有權過戶予原告，及將門牌號碼二０一號建物之
      應有部分二分之一，過戶予原告，由兩造保持共有，業據
      其提出協議書及彰化縣和美地政事務所複丈成果圖、建物
      登記謄本等件為證，並為被告不爭執其確有簽立上開協議
      書，被告並自陳其已取得原告交付之一百六十五萬元，且
      有協議書所附之備註欄記載被告簽收支票之簽名在卷可按
      。自堪信原告之主張為真實，則原告請求即屬有據，應予
      准許。
六、從而，原告依契約之法律關係，請求被告應協同原告將坐落
    彰化縣和美鎮○○段一五二建號，即門牌號碼彰化縣和美鎮
    ○○里○○路一九七、一九九、二０一號建物，按附圖所示
    辦理分割為Ａ（面積為一層七七．一四平方公尺、二層九六
    ．三六平方公尺、三層三九．五三平方公尺、騎樓一九．二
    二平方公尺）、Ｂ（面積為一層七五．四八平方公尺、二層
    九三．一三平方公尺、三層三六．九一平方公尺、騎樓一七
    ．六五平方公尺）、Ｃ（面積為一層九四．七七平方公尺、
    二層一二０．二０平方公尺、三層三九．二六平方公尺、騎
    樓二五．四三平方公尺）三部分，並於辦理分割登記後，協
    同原告將其中Ｂ部分（即門牌號碼一九九號）建物所有權全
    部，及Ｃ部分（即門牌號碼二０一號）建物所有權應有部分
    二分之一移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
