【裁判字號】    97,簡,457
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第457號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴楙元
                      之1
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9667號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
賴楙元損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、賴楙元於民國97年10月21日23時25分許，因飲酒後在彰化縣
    芬園鄉○○村○○街282 號之1 居處前鬧事，並毆打及公然
    辱罵其妻陳任莞及其兩名女兒（傷害及妨害名譽部分未據告
    訴），經陳任莞報警處理，彰化縣警察局彰化分局芬園分駐
    所警員李宜哲據報到場處理，詎賴楙元因見李宜哲持其所有
    供職務上蒐證使用之數位相機1 臺，正在拍照蒐證執行勤務
    之際，竟基於妨害公務及毀損公物之犯意，朝李宜哲揮拳，
    而揮落李宜哲手上之數位相機，對其施以強暴，該數位相機
    亦因落地碰擊破裂而遭損壞，又李宜哲機警閃過身體並未受
    傷，旋將賴楙元制服逮捕，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告賴楙元坦承不諱，且經證人即在場
    之人陳任莞（被告之妻）、陳左棟（陳任莞之弟）、陳楊巧
    雲（陳任莞之母）於警詢中證述綦詳，及經證人即警員李宜
    哲於本院審理時到庭結證屬實，復有現場照片、相機毀損照
    片及修理單等件附卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，
    堪以採信。本件事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法第138 條所謂公務員職務上掌管之物品，以該物品由
    公務員本於職務上之關係所掌管者為已足，與物品之所有權
    無涉（最高法院54年臺上字第477 號判例要旨參照）。又刑
    法第138 條條文規定中所謂「損壞」應係指改變物質之形體
    而減損物之一部效用或價值之行為，而同條文中所謂「致令
    不堪用」則係指未變更物之形體，而消滅或減損物之全部或
    一部之效用或價值之行為而言（最高法院47年臺上字第1280
    號判例要旨參照）。核被告賴楙元所為，係犯刑法第135 條
    第1 項之妨害公務罪、第138 條之毀損公物罪（業經檢察官
    以補充理由書補載尚涉有刑法第138 條）。被告以1 行為，
    同時觸犯前開妨害公務罪、毀損公物罪，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之毀損公
    物罪論處。爰審酌被告之素行，本件以強暴方式妨礙公務，
    挑戰執法之公權力，以致觸犯刑典，對於社會治安之維持，
    既無共同維護之體認，且積極破壞，其行為已屬可議，原應
    從重量刑，然鑒於被告係因酒後較為衝動，且犯後已坦承全
    部犯行，頗具悔意，且警員李宜哲亦到庭表示被告犯後有與
    伊聯繫和解事宜，伊不予追究，僅希望被告改掉喝酒習慣以
    免酒後衝動誤事等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
