【裁判字號】    97,聲減,335
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第335號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害條例等罪，均減刑，詳如附表所載，應
執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期違反毒品危害防制條例等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，所違反毒品危害防制條
    例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之
    刑。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102號判決參照）。查刑法業於民國94 年
    1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，本件
    受刑人甲○○所犯如附表所列之數罪，均在95年7月1日之前
    判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用
    之法律，即修正前刑法之規定，就附表所示之罪定其應執行
    之刑，並定其易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第8條第1項、第9條、第10條第2項、第12條、修正前刑法
    第51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官   陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
