【裁判字號】    97,交易,203
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6732號、第7623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國97年7月20日17時許，在彰化縣二水鄉復
    興村坑口巷6-4號住處飲用高梁酒約3杯，已達於不能安全駕
    駛之程度，竟仍於同日22時許，駕駛車牌號碼8H-9023號自
    小客車，沿彰化縣田中鎮○○路由西往東方向行駛，於同日
    22時50分許，途經彰化縣田中鎮○○路3段1巷口附近，因不
    勝酒力及疏未注意，適有行人甲○○由南往徒步穿越中南路
    時，乙○○閃煞不及，發生擦撞，致甲○○受有頭部外傷、
    右側薦骨、左側恥骨閉鎖性骨折及第5腰椎骨折之傷害。嗣
    經警至現場處理，並對乙○○進行酒測，依呼氣測試法測得
    每公升酒精濃度達0.58毫克，顯然不能安全駕駛。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、公共危險部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警訊、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢、偵查中證訴之情節
    相符，並有彰化縣警察局田中分局道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、現場圖、酒精測試報告單及彰化縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試觀察紀錄表、
    秀傳紀念醫院診斷證明書各1份及現場照片8幀在卷可佐。綜
    上，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係初犯，犯後坦承犯行，且
    與被害人達成和解，犯後態度尚屬良好，犯罪所生之危險、
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及依法諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑，期間如主文所示，用啟自
    新。
貳、過失傷害部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○前述飲用酒類後，仍駕駛車牌號
    碼8H-9023號自小客車，沿彰化縣田中鎮○○路由西往東方
    向行駛，於同日22時50分許，途經彰化縣田中鎮○○路3段1
    巷口附近，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而
    依當時之天候、路況皆良好，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，適有行人甲○○徒步穿越中南路時，因乙○○酒
    後超車時疏未注意，致閃煞不及，發生擦撞，致甲○○受有
    頭部外傷、右側薦骨、左側恥骨閉鎖性骨折及第5腰椎骨折
    之傷害。因認被告另涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害部分，起訴書認被告係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前，當庭
    撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰就此部分不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
