【裁判字號】    97,交易,272
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第272號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第94
27號），本判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年7月21日上午某時，駕駛車牌號碼H9-4576
    號自用小貨車沿彰化縣鹿港鎮○○路由西向往東方向行駛，
    於當日上午11時50分許，途經自由路之生態公園旁約10公尺
    之路燈4631號桿前彎道處，汽車行駛時，駕駛人原應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以及行經彎道路段，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，視線良好
    且無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    前行而追撞同向行駛在前之施瑞興所騎乘車牌號碼YGO-373
    號機車，造成施瑞興人車倒地，使施瑞興受有胸腹部挫傷等
    傷害。甲○○肇事後，在有偵查權限之人知悉肇事人之前，
    主動向到場處理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經
    過，自首接受裁判。施瑞興因前開傷勢經送醫救治，延至97
    年7月22日上午9時02分，仍傷重不治死亡。
二、案經施瑞興之配偶乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並據告
    訴人乙○○於警詢、檢察官偵查中指訴綦詳，且有道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場談話紀錄表及
    道路交通事故現場圖等各1份，以及道路交通事故相片8張、
    相驗屍體證明書、相驗照片、臺灣彰化地方法院檢察署檢驗
    報告書、臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會97年9月
    25日所出具彰縣鑑字第0975602041號函及附件等在卷可稽。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨採取必要之安
    全措施，且行經彎道路段，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，此有道路交通安全規則第94條第3項及第93條第1項第2款
    訂有明文，被告既為駕駛人，自應遵守上開規定，而事故當
    時天氣晴朗，日間自然光線、柏油路面、路面乾燥無障礙物
    、視距良好，有上開道路交通事故調查報告表（一）在卷可
    按，依當時之情形，被告顯非不能注意，竟疏未注意及此而
    肇事，致使被害人因而受有前開傷勢傷重不治，被告自應負
    過失責任，被告於本院中之自白應與事實相符。被害人因
    本件車禍受傷，並因此傷重不治死亡，與被告之過失行為間
    並有相當因果關係。本件事證明確，被告過失犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處
    理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經過，有彰化縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份及現場圖1份
    在卷可按，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法第62
    條前段之規定，得減輕其刑。爰審酌本件被告之素行良好，
    其就本件車禍之過失程度顯較被害人為輕，而於事後也嘗試
    與被害人家屬就民事賠償進行和解，惟因鑑於雙方所提出賠
    償金額過大，以致無和解，暨考量其智識程度、生活狀況、
    犯後亦能坦承過失犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭     法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
