【裁判字號】    97,訴,3356
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3356號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四一七九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十一年間因偽造貨幣案件，經臺灣南投地
    方法院以九十二年度訴緝字第三０號判決判處有期徒刑三年
    六月確定，於九十五年一月二十七日假釋付保護管束，於九
    十六年四月三日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢；又於九十
    六年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十七年一月三十一日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵
    字第四八七七號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在前揭
    觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十七年九月二十二日，在停於彰化縣員林鎮
    ○○路之車上，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於同日十時三十
    分許，持搜索票至其位於彰化縣員林鎮○○路○段四０二號
    住所查獲，且經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性
    反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
