【裁判字號】    97,消債更,304
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第304號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有漏未提出之事項，前經本
    院以九十七年十二月十五日彰院賢民良九七年度消債更字第
    三０四號函，通知於收受該函十日內補正下列事項：房貸支
    出之證明文件、女兒住宿費支出之證明文件、說明與彰勝交
    通企業有限公司間債權債務關係成立之時點、原因、數額及
    清償情形，並提出債權債務關係成立、清償及資金往來之證
    明文件、說明主張生活費用支出處所之共同生活居住者之姓
    名及關係等項，該函業於九十七年十二月十七日送達聲請人
    ，有該函送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
