【裁判字號】    97,訴,796
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第796號
原      告  泰山企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬捌仟柒佰肆拾陸元及自民國
九十七年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告負擔。
本判決於原告為被告供擔保新臺幣參拾玖萬元後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年4月起陸續向原告購買畜產
    飼料等產品，約定應於交易後之次月初給付價金，但原告依
    約出貨予被告收受後，被告卻未依約給付價金，至今尚積欠
    價金新台幣（下同）0000000元，迭經原告履次催討被告仍
    拒不清償，現恐隱匿無蹤，致原告營運之重大損害，爰依買
    賣之法律關係，請求被告給付上開貨款等語。並聲明：除供
    擔保假執行金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出貨品交運簽證單、
    貨品出廠單、銷貨單、貨品交運簽認單、戶籍謄本等為證，
    經核相符，且被告受合法通知，於本院言詞辯論期日並未到
    場，亦未提出書狀爭執，原告上開主張，應信為真實。
五、從而，原告基於買賣之法律關係，請求被告等給付原告0000
    000元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年10月28日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額宣告之。
七、本件除由原告預納裁判費12484元外，另登報費用經原告聲
    明捨棄，故本件訴訟費用核為12484元，依法由敗訴之被告
    負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                              書記官    楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
