【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度他字第1號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  臺灣玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權以裁定確定訴訟費
用額如下：
    主  文
原告應負擔（向本院繳納）之訴訟費用額確定為新台幣陸仟柒佰
貳拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項前段定
  有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁定確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之
  利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費用，而法院
  依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本
  於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用
  ，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息。
二經查，原告請求被告臺灣玻璃工業股份有限公司給付薪資等事
  件，於民國96年12月26日起訴，並未繳納裁判費，由原告聲請
  本院以97年度救字第6號民事裁定准予訴訟救助，暫免繳納裁
  判費。嗣因該事件經本院以97年度勞訴字第3號判決原告之訴
  及假執行之聲請均駁回，訴訟費用新台幣（下同）陸仟柒佰貳
  拾元由原告負擔，因原告未上訴而確定，此業經本院調取上開
  案卷核閱無訛。原告前因訴訟救助而暫免繳納之裁判費陸仟柒
  佰貳拾元，自應依法補繳，然經本院發函通知原告補繳，迄今
  仍置之不理，是原告應向本院繳納之訴訟費用額為陸仟柒佰貳
  拾元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
