【裁判字號】    97,交聲,1392
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1392號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  加航通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年10月23日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-M00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲請狀所載。
二、按汽車行駛有號牌污穢，不洗刷清楚或為他物遮蔽，非行車
    途中因遇雨、雪道路泥濘所致者，處汽車所有人新臺幣300
    元以上600 元以下罰鍰，並責令改正、補換牌照或禁止其行
    駛，道路交通管理處罰條例第14條第3 款定有明文。
三、經查，異議人所有車牌號碼668 －GH營業曳引車，於民國93
    年9 月6 日9 時10分，在台南縣第172 縣道29公里處，因號
    牌污穢不洗刷清楚，為臺南縣警察局白河分局以南縣警交字
    第M00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發
    等情，有原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站裁決書及違規查詢報表附卷可稽。異議人雖以系爭車輛曾
    於94年4 月20日辦理過戶，理應以繳清各項規費、稅費及違
    章罰款等，始可辦理手續，故本件應已繳清上開罰款等語置
    辯；然前揭臺南縣警察局白河分局所製作之舉發通知單，性
    質上並非裁罰性行政處分，任何收受舉發通知單之汽車駕駛
    人或所有人，倘未依限前往應到案處所聽候裁決，或未依法
    逕行繳納最低罰鍰者，在監理主管機關未為裁決書前，尚非
    行政罰法及道路交通管理處罰條例所定之受處分人，亦不生
    逾期未繳納，依法移送強制執行之失權效，此觀於裁決書上
    之教示規定，均載明有受處分人不服處罰者，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，提出異議等語，足認行政機關以裁決書
    所為之裁罰性行政處分，始令受處分人負有繳納罰鍰之公法
    上義務，異議人抗辯系爭車輛得以辦理過戶，反向推論代表
    罰鍰已繳清乙節，實屬誤解。
四、從而，本件異議人之異議為無理由，應予駁回，爰依道路交
    通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理辦法第19
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              交通法庭法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
