【裁判字號】    97,訴,3351
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3351號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4230號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支均沒收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國88年1月21日停止處分出所，迄88年9月24日
    保護管束期滿未經撤銷停止戒治，而視為強制戒治執行完畢
    ，並由臺灣高等法院臺中分院於89年9月17日，以87年度上
    訴字第1119號判決諭知免刑確定；又於前開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內之91、92年間，因施用毒品案件，經本院於
    92年7月7日，以92年度訴字第608號判決判處有期徒刑1年確
    定，甫於96年7月16日執行完畢。詎仍不知警惕，另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月29日某時，在其位
    於彰化縣彰化市○○路49號之居所，以將海洛因摻水置入針
    筒內再注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因一次；嗣於
    同年月29日下午2時45分許，為警持搜索票在其位於彰化縣
    彰化市○○路49號之居所內查獲，並扣得注射針筒2支。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於97年10月29日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，此有
    彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單
    及詮昕科技股份有限公司97年11月6日濫用藥物尿液檢驗報
    告各一紙附卷可稽；此外，又有扣案之注射針筒2支在案可
    佐，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告
    前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於88年1月21日停止處分出所，迄88年9月24日保護管束期
    滿未經撤銷停止戒治，而視為強制戒治執行完畢，並由臺灣
    高等法院臺中分院於89年9月17日，以87年度上訴字第1119
    號判決諭知免刑確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前91、92年間，因施用毒品案件，經本院於92年7月7日
    ，以92年度訴字第608號判決判處有期徒刑1年確定，甫於96
    年7 月16日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪，猶不知警惕，再施用毒
    品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及本院
    行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒2支被告所有
    ，供施用第一級毒品所用之物，業據其供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
