【裁判字號】    97,訴,3475
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3475號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四二一九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（海洛因驗餘淨重零點零伍陸玖公克）沒收銷燬之，另扣案
之注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十年十二月某日起至九十一年十月六日
    止，以及自九十一年六月某日起至同年十月七日止，分別施
    用第一級毒品、第二級毒品之案件，經本院以九十二年度訴
    字第四八八號分別判處有期徒刑九月、七月，應執行有期徒
    刑一年三月確定，因侵占案件，經臺灣雲林地方法院以九十
    二年度簡字第四三號判處有期徒刑四月確定，因竊盜、搶奪
    案件，經本院以九十一年度訴字第一四六三號分別判處有期
    徒刑八月、十月，應執行有期徒刑一年五月確定，因竊盜案
    件，經本院以九十二年度易字第一一一○號判處有期徒刑一
    年二月確定；上開案件，再經本院以九十二年聲字第一八○
    六號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑四年確定，嗣經送
    監執行，甫於九十六年六月七日因縮刑期滿而執行完畢。又
    因竊盜案件，經本院以九十七年度簡上字第二二八號判處拘
    役五十日確定，嗣於九十七年十二月十六日送監執行，現仍
    在臺灣彰化監獄彰化分監執行中。另因施用毒品案件，經本
    院以八十七年度毒聲字第二三四三號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十七年度毒聲字第
    二五一二號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼
    續戒治之必要，由本院以八十八年度毒聲字第二五三三號裁
    定停止戒治，於八十八年七月二日停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，並於八十八年十二月二十九日保護管束期滿未
    經撤銷停止戒治，而執行完畢。另因首揭施用毒品案件，經
    本院以九十二年度毒聲字第六五四號裁定送強制戒治，嗣經
    戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，由本院以九十二年
    度毒聲字第一八三一號裁定停止戒治，於九十二年九月十七
    日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於九十三年一月
    九日因毒品危害防制條例修正施行，而毋庸執行。詎甲○○
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年十月二十二日下午五時許，在其位於彰化縣埔心鄉○○
    村○○路○段一四六號住處內，以將第一級毒品海洛因粉末
    置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十月二十三日下午
    五時二十分許，為警在彰化縣員林鎮○○路與永昌街口盤查
    ，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主
    動向前來盤查之彰化縣警察局員林分局員林派出所警員表示
    其上開施用第一級毒品犯行，而自首接受裁判，並交出而扣
    得第一級毒品海洛因一包（海洛因驗餘淨重○點○五六九公
    克），及其所有、供自己施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒二支，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，坦
    承不諱，且其於九十七年十月二十三日自首後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對
    照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙在卷可稽，再扣案之白粉一包，經送行政院衛生署草屯
    療養院鑑定結果，確含海洛因成分，海洛因送驗淨重○點○
    六一九公克、驗餘淨重○點○五六九公克，此有行政院衛生
    署草屯療養院草療鑑字第○九七一一○○○四八號鑑定書一
    紙在卷可考，復有照片一幀附卷為證，以及第一級毒品海洛
    因一包、注射針筒二支扣案為憑。另按毒品危害防制條例於
    九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其
    中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定
    ，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十
    條處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議第二
    點參照）。本件被告前因施用毒品，經強制戒治後，於八十
    八年十二月二十九日執行完畢，又因自九十年十二月某日起
    至九十一年十月六日止，以及自九十一年六月某日起至同年
    十月七日止，分別施用第一級毒品、第二級毒品，經本院以
    九十二年度訴字第四八八號分別判處有期徒刑九月、七月，
    應執行有期徒刑一年三月確定，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可考，則其再犯本件施用第一級毒品犯行，按諸前揭
    說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三項規定之適用，
    而應按同條例第二十三條第二項規定，依法論科。本件事證
    明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九
    十二年度訴字第四八八號分別判處有期徒刑九月、七月，應
    執行有期徒刑一年三月確定，因侵占案件，經臺灣雲林地方
    法院以九十二年度簡字第四三號判處有期徒刑四月確定，因
    竊盜、搶奪案件，經本院以九十一年度訴字第一四六三號分
    別判處有期徒刑八月、十月，應執行有期徒刑一年五月確定
    ，因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第一一一○號判處
    有期徒刑一年二月確定；上開案件，再經本院以九十二年聲
    字第一八○六號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑四年確
    定，嗣經送監執行，甫於九十六年六月七日因縮刑期滿而執
    行完畢；此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    再被告於為上開施用第一級毒品之犯行後，係在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即主動向彰化縣警
    察局員林分局員林派出所警員表示其犯行，而自首接受裁判
    ，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰依刑法第六十二條前段規
    定，減輕其刑，並依刑法第七十一條第一項規定，與前開加
    重其刑部分，先加後減。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察
    、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未
    能善體國家設置觀察、勒戒、強制戒治機構，協助毒品施用
    者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的、品行、智
    識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一包（海洛因
    驗餘淨重○點○五六九公克），為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一級毒品，應依同條例第十八條第一
    項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之注射針筒二支，均係被
    告所有、供其施用第一級毒品海洛因所用之物，此經被告供
    承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十
二條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
