【裁判字號】    97,訴,3464
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3464號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4262號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月16日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年6月23日，
    以94年度毒偵字第718號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於97年9月19日8
    時30分為警採尿前72小時內某時，在彰化縣彰化市○○路某
    公園之廁所內，以將海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之
    方式，施用海洛因1次。嗣於97年9月19日8時30分許，為警
    依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於97年9月19日8時30分許依法採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照表
    及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於94年間曾因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年6月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於94年6月23日，以94年度毒偵字第718號為不
    起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可
    參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，
    猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，
    惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康
    之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
