【裁判字號】    97,保險,28
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度保險字第28號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年
十二月十九日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十七年八月二十九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告承保被保險人李又所有車牌號碼ＺＡ－二九五五號
      自用小客車之汽車第三人責任保險與第三人責任保險受酒
      類影響車禍受害人補償附加保險（險種代號三十一、三十
      二、二十四），又附加條款是附屬在汽車第三人責任保險
      裡面的條款，其所指之被保險人包括被保險人之配偶及其
      同居家屬，及其同意使用汽車之人。嗣於民國九十六年二
      月十五日二十二時三十五分許，上開車輛由被告駕駛，行
      經臺中市○區○○○路與樂業路口處時，因酒後駕車超速
      及未遵守號誌管制，而駕車闖紅燈，撞擊受害人陳玉女騎
      乘之車牌號碼ＹＢＮ－二六七號機車，其後並搭載余雅雯
      、余佳霖，造成受害人陳玉女及余雅雯受有重傷，受害人
      余佳霖死亡，該交通事故並經由臺中市警察局第三分局處
      理在案。
（二）按原告已就受害人陳玉女、余雅雯受有重傷，受害人余佳
      霖死亡部分，依約賠付新臺幣（下同）二百萬元，並由受
      害人陳玉女領取。惟肇事時被告係酒後駕車，其事故當時
      呼氣酒精濃度達一．０二ＭＧ／Ｌ，並受有刑法第一百八
      十五條之三服用酒類駕駛交通工具罪之刑事判決有罪確定
      在案，被告酒後駕車屬故意行為。是原告於賠付前開金額
      後，依第三人責任保險受酒類影響車禍受害人補償附加條
      款第一條第二項規定，向被告求償上開金額。並聲明如主
      文。
（三）對被告答辯之陳述：
      被告抗辯其與被害人和解時，原告說不予處理，不予理賠
      等語，與本件訴訟無關，因原告業已理賠。
二、被告則以：其所駕駛之車牌號碼ＺＡ－二九五五號自用小客
    車有向原告投保第三人責任險，而原告於其與被害人和解時
    ，都說不予處理、不予理賠。又本件被保險人李又瑱是其母
    親，其駕駛上開自用小客車有得到其母李又瑱之同意等語置
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告曾於九十六年二月十五日二十二時三十分許，酒後在
      臺中市○區○○○路與樂業路口，駕駛車牌號碼ＺＡ－二
      九五五號自用小客車超速，及闖紅燈，撞及受害人陳玉女
      騎乘之車牌號碼ＹＢＮ－二六七號重機車（並搭載余雅雯
      、余佳霖），致陳玉女、余雅雯受傷，余佳霖死亡。
（二）被告於肇事後經酒精呼氣測試，其呼氣酒精濃度達一．０
      二ＭＧ／Ｌ。
（三）被告上開行為經臺灣高等法院臺中分院判處不能安全駕駛
      交通工具罪有期徒刑三月，減為一月又十五日；過失致死
      部分判處有期徒刑一年六月減為九月，應執行有期徒刑十
      月，緩刑五年確定在案。
（四）被告業已與陳玉女達成民事和解，其中二百萬元由原告直
      接支付陳玉女。
四、得心證之理由：
（一）原告主張其承保被保險人李又所有車牌號碼ＺＡ－二九
      五五號自用小客車之汽車第三人責任保險與第三人責任保
      險受酒類影響車禍受害人補償附加保險。嗣於九十六年二
      月十五日二十二時三十五分許，上開車輛由被告駕駛，行
      經臺中市○區○○○路與樂業路口處時，因其酒後駕車超
      速及未遵守號誌管制，而駕車闖紅燈，撞擊受害人陳玉女
      騎乘之車牌號碼ＹＢＮ－二六七號機車，其後並搭載余雅
      雯、余佳霖，造成受害人陳玉女及余雅雯受有重傷，受害
      人余佳霖死亡。被告於肇事後經酒精呼氣測試，其呼氣酒
      精濃度達一．０二ＭＧ／Ｌ，並經臺灣高等法院臺中分院
      判處不能安全駕駛交通工具罪有期徒刑三月，減為一月又
      十五日；過失致死部分判處有期徒刑一年六月減為九月，
      應執行有期徒刑十月，緩刑五年確定在案。且被告與陳玉
      女達成民事和解，其中二百萬元由原告直接支付陳玉女等
      情，業據其提出相符之行車資料與任意險承保明細各一份
      、診斷證明書與臺灣臺中地方法院檢察署（九十六）相字
      第０二八九號相驗屍體證明書計五份、交通事故相關資料
      二份、和解書、第三人責任保險賠款明細各一份、臺灣臺
      中地方法院九十六年度交易字第三八四號刑事判決一份、
      第三人責任保險受酒類影響車禍受害人補償附加條款一份
      、車牌號碼ＺＡ－二九五五號自用小客車行車執照一份、
      保單資料查詢列印表一份、自用汽車保險單條款一份等件
      為證。並有臺灣高等法院臺中分院九十六年度交上易字第
      一七一二號刑事判決書在卷按，且為被告所不爭執，堪信
      原告此部分之主張為真實。
（二）被告抗辯其所駕駛之車牌號碼ＺＡ－二九五五號自用小客
      車有向原告投保第三人責任險，而原告於其與被害人和解
      時，都說不予處理、不予理賠等語。原告則主張被告上開
      抗辯與本件訴訟無關，因原告業已理賠等語。查，被告與
      受害人陳玉女等達成民事和解，其和解書第一點記載：「
      乙方（即被告）願再給付甲方（即受害人陳玉女等）新臺
      幣三百萬元補償甲方本件車禍之損失；其中之一百萬元，
      於簽立本和解書時以支票支付，另二百萬元由乙方所駕駛
      ＺＡ－二九五五自小客車所保之新光產物保險公司辦理理
      賠直接支付甲方。如保險公司不願理賠或理賠不足之部分
      ，乙方仍應負責該部分。」，有原告提出之和解書在卷可
      按，並為被告所不爭執。又原告業已將上開二百萬元理賠
      受害人陳玉女等人，亦有原告提出之歷次出險資料查詢列
      印表在可按，並為被告所不爭執。則原告確有依被告與受
      害人陳玉女等達成之和解條件履行，是被告前揭抗辯，即
      與本件不生影響。
（三）上開車牌號碼ＺＡ－二九五五號自小客車所有人，即要保
      人及被保險人李又瑱，與原告簽定之汽車第三人責任保險
      與第三人責任保險受酒類影響車禍受害人補償附加保險契
      約，其中第三人責任保險受酒類影響車禍受害人補償附加
      條款第一條第二項約定：「因受酒類影響駕車肇事經法院
      判決確定屬故意行為，違反公共危險罪者，本公司於給付
      後得於給付金額範圍內請求被保險人返還之。」；其中汽
      車第三人責任保險條款第二條約定：「本保險所稱之『被
      保險人』，其意義包括列名被保險人及附加被保險人：一
      、列名被保險人係指本保險契約載明之被保險人，包括個
      人或團體。二、附加被保險人係指下列之人而言：（一）
      列名被保險人之配偶及其同居家屬。（二）列名被保險人
      所僱用之駕駛人及所屬之業務使用人。（三）經列名被保
      險人許可使用或管理被保險汽車之人。」，有原告提出之
      自用汽車保險單條款在卷可按。查，本件車牌號碼ＺＡ－
      二九五五號自小客車之被保險人為李又瑱，有原告提出之
      保單資料查詢列印表在卷可憑，並為被告所不爭執。又被
      告於本院言詞辯論時自承，被保險人李又瑱係其母親，且
      其使用上開車牌號碼ＺＡ－二九五五號自用小客車有經過
      其母親之同意等語。是被告確為上開保險契約之附加被保
      險人無誤。再被告係因酒醉駕車肇事，並經判決確定在案
      ，已如前述，其因受酒類影響駕車肇事，經法院判決確定
      有罪，應屬故意行為，則依前揭保險單條款之約定，原告
      自得於其給付保險金額圍內請求被告返還之。
五、從而，原告依第三人責任保險受酒類影響車禍受害人補償附
    加條款之法律關係，請求被告給付二百萬元，及自支付命令
    送達之翌日，即九十七年八月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
