【裁判字號】    97,交聲,1258
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1258號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年9 月16日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲請狀所載。
二、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於民國97年8 月
    18日14時50分許，駕駛車牌號碼H7-2371 號自用小客車，因
    汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動電話進行撥接，爰
    依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項之規定，裁處罰
    鍰新臺幣3000元。
三、經查，證人即舉發員警簡新斌於本院97年10月31日調查時具
    結證稱：「（問：本件案發，你站於何處？）當時我與另一
    位同事分騎機車執行巡邏勤務，我看到異議人的時候，是在
    光復路左轉成功路，剛好看到異議人有拿電話在耳際，是不
    是有在講話，我沒有辦法看的很清楚。（問：看到之後如何
    處置？）我就騎機車沿著成功路追異議人，一直到成功路與
    長安街口，才把異議人攔下來，距離約100 公尺。然後請異
    議人出示證件，告知他違反條文規定，然後異議人表示他沒
    有打電話，但是我正在開告發單的時候，印象中，異議人有
    打出去一通，也有接聽一通。這期間大約有10分鐘左右，因
    為異議人不肯簽，所以才花了點時間，後來他講完兩通電話
    才簽。異議人簽完名之後，我就走了。（問：將異議人攔停
    的時間大約為何？）大約是下午2 時50分，所以舉發單上記
    載的時間是14時50分，我走的時間，大約是下午3 時或是3
    時5 分。（問：是否確定異議人在你開單告發的期間，打一
    通電話，聽一通電話？）至少是打一通，聽一通，因為異議
    人打電話的時間滿久的。」等語（見本院卷第21頁）；核與
    異議人所稱：伊確實沒有打電話，伊被攔下來後，有撥打電
    話給伊母親，伊母親並於幾分鐘後有回撥等情（見本院卷第
    20頁反面），大致相符。可知，異議人於為警發現有交通違
    規情事之時，固曾有將行動電話置於耳際之動作，然舉發員
    警並未能確切斷定異議人有撥打或接聽電話之行為，而依當
    時異議人自彰化市○○路、光復路口，沿成功路駛至長安街
    口，始為警攔停，相距已有1 百公尺左右，期間異議人倘欲
    撥打或接聽電話者，堪認其時間及距離已然充足；然查，異
    議人於當日下午2 時至3 時之間，僅有兩通分別於14時46分
    32秒（發話，通話時間85秒）、14時54分08秒（受話，通話
    時間262 秒），有中華電信資料查詢在卷為憑（見本院卷第
    15頁）；顯見，上開證人所稱異議人於攔檢後確有撥打與接
    聽各1 通之電話，應為上述兩次之通話，洵堪認定。
四、綜上所述，異議人所辯其為警舉發之時，並無撥打或接聽電
    話乙節，堪信為真實；從而，原處分機關未予詳查，遽為裁
    罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭
    知異議人不罰，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，
    道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              交通法庭法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
