【裁判字號】    97,勞訴,32
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度勞訴字第32號
原      告  甲○○
                        號
                        號
被      告  羽田機械股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院於民國九十七年十二月
十八日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾玖萬肆仟柒佰玖拾伍元，及自民
國九十七年九月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告係任職於被告公司，被告公司業經同意原告於民國九
      十七年五月二日辦理退休，原告任職長達二十年餘，其每
      月薪資為新臺幣（下同）三萬九千二百九十元，退休時計
      有三十五．五個基數，退休金為一百三十九萬四千七百九
      十五元，且在彰化縣勞資爭議關係協進會九十七年五月十
      六日協調會中，被告之代表葉忠興當場確認無訛。原告在
      上開協調會中並已出示被告於八十五年四月八日發給原告
      留廠流水編號０四四號保證書，被告須無條件同意原告退
      休之申請。
（二）彰化縣勞資爭議關係協進會本訂於九十七年五月三十日召
      開第二次協調會，以確定退休金發放日期，惟經被告以其
      代表葉忠興是副總經理事務繁忙，藉故延期至同年六月十
      二日，再延期至同年六月二十六日，最後協調會中派位不
      能負責之經理出席，協議結果，原告提出退休金按月支領
      方案，以協助被告財務運作方便，並擇期於九十七年七月
      十日前由被告答覆原告。然事後原告聯絡被告，被告均不
      願答覆原告，而不為給付退休金，為此提起本訴。並聲明
      ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，然具狀陳述：因本件債權債務
    爭議並非單純等語置辯。
四、原告主張之事實，業據提出相符之彰化縣勞資爭議關係協進
    會九十七年五月七日彰勞資字第九七四０九號函、九十七年
    五月十六日勞資爭議協調會會議紀錄、九十七年五月二十二
    日彰勞資字第九七五五０號函、九十七年五月三十日彰勞資
    字第九七五八五號函、九十七年六月十一日彰資字第九七六
    三四號函、九十七年六月二十六日勞資爭議協調會會議紀錄
    、彰化縣政府勞資爭議協調申請書、被告於八十五年四月八
    日發給原告留廠流水編號０四四號保證書等件為證。又兩造
    於九十七年五月十六日勞資爭議協調會會議紀錄記載：「勞
    方（即原告）表示：『本人（即原告）於七十七年四月十八
    日到職，符合自請退休條件，已於九十七年五月二日向公司
    （即被告）提出退休申請，今請求公司發給自九十六年十二
    月至九十七年四月積欠的四個月薪資（每個月三萬九千二百
    九十元）及依法發給退休金一百三十九萬四千七百九十五元
    。』；資方（即被告）表示：『公司（即被告）積欠勞方（
    即原告）的薪資不會受勞方已於九十七年五月二日離職而停
    發，將與公司其他員工發薪的方式來辦理，會統一在九十七
    年五月十日起逐月補發四個月的工資；勞方自請退休已獲得
    公司同意，將視公司提撥退休金專戶申請的進度發給，並且
    依申請退休的員工順位領取，公司也會考量整體狀況調整退
    休金的提撥率，儘速發放退休金給勞方。』；協調結論：『
    １、經協商後雙方意見一致，協調成立。２、勞方同意公司
    對積欠工資的發放方式，並請資方回公司瞭解退休金帳戶的
    金額及處理情行（形）後，再安排第二次協調會協商處理。
    』；資方代表：葉忠興、勞方代表：甲○○」，另於九十七
    年六月二十六日勞資爭議協調會會議紀錄，協調結論記載：
    「１、經協商後資方同意自九十七年七、八、九三個月每月
    十一日逐月補發勞方積欠的三個月薪資，雙方意見一致，協
    調成立。２、是否同意勞方所提分期付款發放退休金的方式
    ，將於九十七年七月十日前答覆勞方，雙方意見不一致，協
    調不成立。」有上開會議紀錄在卷可按，核與原告之主張相
    符。再被告雖抗辯本件債權債務爭議並非單純等語，然並未
    提出任何證據以實其說，其辯解尚無可採，自堪信原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依勞動契約之法律關係，請求被告給付原告一百
    三十九萬四千七百九十五元，及自支付命令聲請狀送達之翌
    日，即九十七年九月十七日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息之退休金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
