【裁判字號】    97,交聲,3008
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3008號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年11月18日彰監四字
第裁64-U00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）行駛中，駕駛人看到鐵路平交道
    標誌或標線後，應即將速度減低至時速15公里以下，接近平
    交道時，鐵路平交道設有遮斷器或看守人員表示停止時，應
    即暫停，俟遮斷器開放或看守人員表示通行後，始得通過；
    又按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道上，不遵守看守人員之
    指示，或遮斷器開始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，
    仍強行闖越，處新臺幣（下同）6 千元以上1萬2千元以下罰
    鍰，並記違規點數3點，道路交通安全規則第104條第1項第1
    款前段、道路交通管理處罰條例第54條第1款及第63條第1項
    第3 款分別定有明文。又汽車駕駛人有違反道路交通管理處
    罰條例第54條規定者，應施以定期講習，道路交通安全講習
    辦法第5 條第1項第6款亦規定甚明。又按黃色網狀線，用以
    告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防止
    交通阻塞，視需要劃設於接近鐵路平交道或因常受交通管制
    或其他原因需限制不得臨時停車之地點，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第173條第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於97年10月8日18時38分許，騎乘車牌號碼G3H-825號重
    型機車行經彰化市○○街○路平交道時，竟於警示號誌已顯
    示、遮斷器開始放下，仍闖越平交道，經內政部警政署鐵路
    警察局第三警務段彰化分駐所員警逕行舉發「警示號誌已顯
    示，遮斷器開始放下，仍闖越平交道」之違規行為，爰依道
    路交通管理處罰條例第54 條第1款、第63條第1項第3款之規
    定裁處受處分人罰鍰10,000 元，並記違規點數3點。
三、異議意旨略以：伊於前揭時、地行經平交道時，機車已過半
    ，號誌及柵欄才開始啟動，伊選擇繼續前進並無不當；另因
    伊本身是一位中度聽障人士，並非故意行闖平交道，爰依法
    聲明異議云云。
四、經查：本件異議人於上揭時、地，騎乘車牌號碼G3H-825 號
    重型機車，為員警逕行舉發有「警示號誌已顯示，遮斷器開
    始放下，仍闖越平交道」之違規，有違反道路交通管理事件
    通知單1份及違規相片2幀附卷可稽，另觀諸上開採證照片，
    異議人所騎乘之上開車輛行駛至彰化市○○街○路平交道前
    ，係於平交道警鈴響起、閃光號誌已顯示6-8 秒、遮斷器啟
    動後開始拍攝違規車輛；依據採證相片兩張，車號 G3H-825
    號車，於平交道警鈴已響、閃光號誌已顯示6-8 秒，遮斷器
    啟動2.3秒拍攝第一張、3.0秒拍攝第2 張，時速22公里闖平
    交道，可知異議人當時在進入黃色網狀線區時，警鈴已響起
    、閃光號誌已顯示，且遮斷桿亦已啟動，此時依上揭道路交
    通安全規則第104 條第1項第2款規定，異議人亦應暫停於該
    黃色網狀線區內，不可再行駛，以避免遭火車撞擊而引發嚴
    重之交通事故。本件之上開採證照片不僅顯示出測速之數據
    ，也同時意謂著異議人於柵欄放下時，闖越鐵路平交道之事
    實，雖異議人乃中度聽障人士，無法聽見警鈴聲，但行經鐵
    路平交道前尚有閃光號誌在運作，是故異議人顯然未確實盡
    到「停」「看」「聽」之注意義務，復有平交道微電腦自動
    照相機所照之採證照片2 幀，已足以證明異議人之違規事實
    ，是異議人所稱亦難謂有理由。
五、綜上所述，異議人既於上述時、地騎乘車牌號碼G3H-825 號
    重型機車，經警舉發「警示號誌已顯示，遮斷器開始放下，
    仍闖越平交道」之違規，原處分機關援引道路交通管理處罰
    條例第54條第1款、第63 條第1項第3款、第24條及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處罰鍰10
    ,000 元，併計違規點數3點、施以道路交通安全講習，並無
    不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第l9條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭        法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
