【裁判字號】    97,交簡,71
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一０二二七號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實
為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一補充「彰化縣溪
    湖鎮調解委員會調解書」外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪、第一百八十五條之四之肇事遺棄罪。被告所犯前開二
    罪間，一為過失犯行，一為故意犯行，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告因其過失行為造成被害人死亡之結果，且
    其肇事後，並未停留於現場救助被害人，反即駕車離去，所
    生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人家屬達成和解，有
    卷附彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書可參，暨被告素行及犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又查被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時怠忽而罹刑章，經此偵審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，且又能以負責任之態
    度，與被害人家屬和解，賠償伊所受損害，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二
    項、第一百八十五條之四、第五十一條第五款、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
