【裁判字號】    96,破更,1
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度破更字第1號
聲  請  人    即百岳車業股份有限公司之破產管理人
黃鴻隆會計師
上列聲請人已分配完結並提出分配之報告，本院裁定如下：
    主  文
本件破產終結。
    理  由
一、按「破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分
    配之報告。」；又「法院接到前條報告後，應即為破產終結
    之裁定。」，破產法第145條、第146條第1項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即破產管理人黃鴻隆會計師所製
    作之分配表，前業經本院97年9月22日裁定認可並公告之。
    本件破產事件破產財團之所有不動產已全數經四次拍賣完畢
    ，總計得標金額為新臺幣（下同）0000000元，連同破產財
    團之存款12967元、利息1020元，共計0000000元。然已支付
    破產費用252558元應予扣除，新增破產費用6384元，此經監
    查人審核無誤，本件破產費用合計共258942元，截至97年12
    月9日止，已依據本院認可並公告之分配表分配完結，並向
    法院提出分配完結之報告，此有分配報告附卷可稽。
三、經核，於前揭法條規定尚無不合，爰依破產法第146條第1項
    為破產終結之裁定，併裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31  日
                  民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31  日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
