【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第888號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬肆仟陸佰伍拾陸元，其
中新臺幣貳佰陸拾萬肆仟壹佰玖拾貳元並自民國八十九年一月
五日起至清償日止，按年息百分之八點八七五計算之利息，及自
民國八十九年一月五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第3 款定有明文。本件原告起訴訴之聲明第1 項原係：被
    告應給付原告新臺幣（下同）2,634,192 元，及自民國89年
    1 月5 日起至清償日止，按年息百分之8.875 計算之利息，
    並自89年1 月5 日起至清償日止，按上開利率百分之20計付
    違約金。惟因起訴狀事實及理由中所記載併與請求清償之違
    約金90,464元漏未於訴之聲明中一併記載，乃於97年12月26
    日本院言詞辯論期日以言詞將訴之聲明第1 項變更為：被告
    應連帶給付原告2,724,656 元，及其中2,634,192 元自89年
    1 月5 日起至清償日止，按年息百分之8.875 計算之利息，
    並自89年1 月5 日起至清償日止，按上開利率百分之20計付
    違約金。核屬擴張應受判決事項之聲明，與上開規定相符，
    應予准許。
二、本件被告乙○○、丙○○受合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於86年4 月26日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款350 萬元（下稱系爭借款），並訂立
    借據，約定借款期間自86年4 月26日起至89年4 月26日止，
    到期即將借款本息如數清償，利息按年息百分之8.875 計息
    ，如逾期付息或到期未履行債務，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 月個者，按上開利率百分
    之20加計違約金。詎被告乙○○到期未償還系爭借款，原告
    聲請本院87年度執字第5532號強制執行被告丙○○之不動產
    ，經拍定分配後，尚積欠本金2,634,192 元及違約金90,464
    元，經原告屢為催討，均置之不理，而被告丙○○為被告乙
    ○○之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依民法消費借
    貸、連帶保證之法律關係及兩造所簽訂之契約提起本訴等語
    ，並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○、丙○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出借據影本、本院87年度執
    字第5532號分配表影本、戶籍謄本、強制執行聲請狀影本等
    件為證，再經本院調閱本院87年度執字第5532號拍賣抵押物
    執行卷查核無誤，核屬相符，是原告之主張應堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條第1 條、第478
    條前段、第739 條、第740 條分別定有明文。次按所謂連帶
    保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項連
    帶債務之規定即明。查本件被告乙○○向原告借用系爭借款
    ，到期未清償，經原告聲請強制執行，就拍賣所得分配後，
    尚積欠本金2,634,192 元及違約金90,464元，被告乙○○自
    有返還之義務，而被告丙○○為被告乙○○系爭借款之連帶
    保證人，自應就被告乙○○積欠之上開款項負連帶給付之責
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件裁判費用28,027元、公示送達登報費用500元，業據原
    告預為繳納，有收據3紙在卷可憑，是本件訴訟費用合計為
    28,527元，堪予確定。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
