【裁判字號】    97,聲,844
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第844號
聲  請  人  己○○即林景義之繼.
            乙○○即林景義之繼.
            甲○○即林景義之繼.
            丙○○即林景義之繼.
            戊○○即林景義之繼.
相  對  人  丁○○
            庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六一六號提存事件聲請人之被繼承人林景
義所提存之擔保金新台幣伍佰貳拾伍萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第 106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人林景義因與相對人間
    假處分事件，前遵鈞院95年度裁全字第 658號民事裁定，提
    供新台幣5,255,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字第616
    號提存事件提存後，由鈞院以95年度執全字第 501號執行假
    處分在案。嗣因林景義於96年02月17日死亡，聲請人均為其
    繼承人，而兩造已於日前達成和解，聲請人已聲請撤銷假處
    分裁定，並撤回上開假處分之強制執行，且定20日以上期間
    催告相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度存字第61
    6 號提存書、國庫存款收款書、死亡證明書、繼承系統表、
    戶口名簿、96年度裁全字第2165號民事裁定及其確定證明、
    本院民事執行處96年05月09日彰院賢執甲95年度執全字第50
    1 號通知、郵局存證信函及掛號回執等影本為證，並經本院
    依職權調取本院95年度裁全字第 658號假處分事件、95年度
    存字第616號擔保提存事件、95年度執全字第501號假處分執
    行事件及96年度裁全字第2165號撤銷假處分事件等卷宗查核
    無訛。聲請人於訴訟終結即撤回對相對人之執行後，既撰發
    存證信函定20日之期間催告相對人於該期間內對聲請人行使
    權利，惟相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上
    揭說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
