【裁判字號】    97,簡,458
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二０一０號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，累犯
，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)證據清單及待證事實編號四更正為「
    陳雅玲」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第
    四十七條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
