【裁判字號】    97,易,2102
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2102號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7976號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之瑞士刀壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因家庭暴力防治法案件，經臺灣臺中地方法院以94
    年度中簡字第3131號判處有期徒刑3月，並於民國95年8月7
    日以易科罰金方式執行徒刑完畢，猶不知悔改，於97年4月2
    7日凌晨1時許，在彰化縣二水鄉○○村○○路○段130號「
    香滿樓小吃部」前，其持樹枝驅趕野狗，適乙○○飲酒後在
    該處樹下如廁，渠等因不明原因而發生口角，甲○○發現乙
    ○○有酒醉情形，不願再與乙○○爭辯，立即返回其位於彰
    化縣二水鄉○○村○○路○段128號住處，遂引起乙○○不滿
    ，隨即返回「香滿樓小吃部」邀集其友人張芳賓、陳銘銓等
    人，前往甲○○上開住處，欲找甲○○理論，甲○○見乙○
    ○夥同友人前來，自己人單力薄，遂將身上所攜帶之瑞士刀
    藏放在手上，迨乙○○上前理論並與其扭打時，竟基於傷害
    之犯意，持上開瑞士刀朝乙○○胸前左側腰部上方刺入，致
    乙○○受有腹部穿刺傷、脾臟穿刺傷併腹腔內出血之傷害。
    張芳賓見狀乃上前壓制甲○○，並將甲○○手持之瑞士刀奪
    下後報警處理，並將該瑞士刀1支交由警方查扣。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署偵辦起訴。
    理  由
一、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，公訴人及被
    告均同意有證據能力，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本
    院審酌該等供述證據及非供述證據作成時之情況，並無不適
    當之情事，應均具有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，核與告
    訴人乙○○指述情節及證人陳銘銓、張芳賓於警詢及本署偵
    查中證述之情節大致相符。又查，告訴人乙○○遭瑞士刀刺
    傷之處，係在其前胸左側腰部上方，傷口長度約為1.5公分
    、寬約0.8公分、深約12公分，此有竹山秀傳醫院診斷證明
    書、97年9月26日97竹秀管字第970470號函各1分及照片2張
    在卷可證，堪認被告係持瑞士刀朝告訴人胸前左側腰部刺入
    ，始能在告訴人左腰形成如此傷勢，亦與告訴人指述其與被
    告正面發生扭打時，遭被告刺傷等情相符，足認被告自白核
    與事實相符。再查，觀諸卷內竹山秀傳醫院診斷證明書所示
    ，告訴人因脾臟穿刺傷併腹腔內出血，於97年4月27日接受
    脾臟切除手術，惟調閱告訴人於竹山秀傳醫院病歷，其記載
    當時手術時僅切除13﹪脾臟等情，再依竹山秀傳醫院函所示
    ，告訴人目前已痊癒等情，本件告訴人脾臟一小部分雖遭切
    除，惟其脾臟功能尚存，故實難認定已達對身體或健康有重
    大不治或難治之重傷害，仍屬普通傷害。此外，尚有瑞士刀
    1支扣案可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪以認定。綜
    上所述，本案事證明確，其犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其前因家庭
    暴力防治法案件，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字第31
    31號判處有期徒刑3月，並於95年8月7日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內又故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人並無
    恩怨，僅因細故而持刀刺傷告訴人，考量被告犯罪之動機、
    目的、手段、危害程度、告訴人所受傷勢，暨被告犯後坦承
    犯行，迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之瑞士刀1支，乃
    被告所有供本案犯罪使用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭     法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
