【裁判字號】    97,訴,3426
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3426號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4240號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於94年7 月13日停止戒治出
    所執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第339 、340 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除
    毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因甫喪父
    心情不佳，遂基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9
    月11日中午12時許，在彰化縣溪州鄉○○村○○道路，以將
    海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月12日上午8 時30分許，為警
    持本院核發之搜索票在其位於彰化縣溪洲鄉○○村○○路63
    號住處執行搜索而查獲，且經徵其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有彰化
    縣警察局北斗分局溪州分駐所委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司於97年9 月24日所出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白
    確與事實相符，堪以採信。再被告前於93年間，因施用第二
    級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94
    年7 月13日停止戒治出所執行完畢，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第339 、340 號為不起訴處
    分確定乙情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。本
    件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌被告因甫喪父（參卷附死亡證明書
    ）欲藉毒品逃避現實之犯罪動機、目的，及考量其犯罪之方
    法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
