【裁判字號】    97,交聲,1434
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1434號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月24日所為
之處分（彰監四字第裁64-HD0000000號裁決），聲明異議，本院
裁定如下：
  主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟貳佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）所有
    車牌號碼為9Q－5580自用一般小客車因超速為警舉發開立第
    HD0000000 號違規通知單，惟異議人並未收到該違規單，經
    向監理站查詢，該違規單已於民國97年5 月24日寄存送達，
    然該違規通知單寄存送達之日期在該違規通知單所指定之應
    到案日期97年4 月19日之後，致異議人無從於上述應到案日
    期前繳納罰緩，爰依法聲明異議，懇請准予繳納最低金額罰
    緩等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款分別定
    有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，亦為違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5條所明定。另送達，不能依前2條
    規定（註：第72條之普通送達、第73條之補充送達及留置送
    達）為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第74條第1項、第2項亦規定甚詳。
三、本件異議人甲○○所有車牌號碼為9Q－5580號自用一般小客
    車，於97年3 月14日11時14分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○路
    168 號前時，因「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時
    速未滿20公里」之違規，經臺中縣交通隊員警依違反道路交
    通管理處罰條例第40條規定，逕行掣單舉發之事實，為異議
    人所不否認，復有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    彰監四字第裁64-HD0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    （下稱裁決書）、違規查詢報表1 紙附卷可憑，是異議人上
    開交通違規行為，堪予認定。又上開舉發通知單，其送達程
    序係以異議人之戶籍地址兼車籍地址即「彰化縣和美鎮○○
    里○○路140 號」為應送達處所，此有個人基本資料詢結果
    、車號查詢汽車籍資料各1 紙在卷可考，而郵政機關人員送
    達於上址時，因不明原因致未能送達，原舉發機關再交由郵
    局投遞後，復因未獲會晤受處分人本人，亦無受領文書之同
    居人、受雇人或應受送達處所之接收郵件人員，而於同年 5
    月24日將該通知單寄存在送達地之郵局，以為送達，此有原
    舉發單位單退查詢報表1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，原舉
    發單位辦理寄存送達，符合法律規定之事由，亦合於法定應
    踐行之程序，難認有何違誤之處，其寄存送達即屬適法，並
    已發生送達之效力，固無疑義。惟查本件裁決書上記載異議
    人「原舉發通知單應到案日期為97年4 月19日前」，然上開
    舉發通知單係遲於97年5 月24日始完成郵政機關寄存送達程
    序，異議人顯然無法依限繳納罰鍰或到案聽候裁決，而原處
    分未予詳查，遽以前揭舉發通知單已如期送達發生效力為由
    ，認異議人因逾越應到案期限60日以上，逕為本件裁罰，於
    法實有未合。
四、從而，本件舉發通知單既未在其所載應到案日期以前合法送
    達於異議人，致異議人無法於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁
    決，原處分機關仍遽為裁決，即有未洽，異議人所執理由尚
    非無據，原處分應予撤銷。惟異議人確有於上開時、地超速
    行駛之違規情事，業如前述，自應由本院撤銷原處分，並依
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，自為裁定如主文第
    2項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
