【裁判字號】    97,簡,459
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第459號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九五五三號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（九十七年度斗簡字第七一四號），簽移由本院依通常程序審
理，被告等自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳拾張、帳單貳張
、傳真機肆台、計算機貳台、錄音機壹台、錄音帶壹捲、電話機
壹台、監視器螢幕壹台、監視器鏡頭參支，均沒收。
乙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽注單貳拾張
、帳單貳張、傳真機肆台、計算機貳台、錄音機壹台、錄音帶壹
捲、電話機壹台、監視器螢幕壹台、監視器鏡頭參支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○○、乙
    ○○○於本院審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一至二
    行更正為「甲○○○基於經營六合彩賭博以營利之單一犯意
    ，於民國九十七年十一月十四日至同年月十六日，提供彰化
    縣大城鄉○○村○○街七八號四樓，供作公眾得出入之賭博
    場所，經營俗稱『六合彩』之賭博。」，(三)犯罪事實欄一
    第九至十一行更正為「乙○○○為甲○○○之朋友，於同年
    月十六日晚上至上址找甲○○○，竟臨時起意，與甲○○○
    共同基於賭博之犯意聯絡及行為分擔，在場接聽電話並記載
    、確認賭客下注之號碼。」，(四)犯罪事實欄一第十三至十
    六行更正為「並當場扣得甲○○○所有供經營六合彩賭博使
    用之簽注單二十張、帳單二張、傳真機四台、計算機二台、
    錄音機一台、錄音帶一捲、電話機一台、監視器螢幕一台、
    監視器鏡頭三支。」，(五)證據並所犯法條欄一補充「照片
    十九幀」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按，以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件之行為，應
    成立共同正犯，而非幫助犯（最高法院九十一年度臺上字第
    二九七四號判決意旨參考）。次按共同正犯，係共同實施犯
    罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部
    ，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其成立不以全
    體均行參與實施犯罪構成要件之行為要件；參與犯罪構成要
    件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與
    犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前
    同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共
    同正犯，使之對於全部行為所發生之結果，負其責任（參見
    大法官會議釋字第一０九號）。被告乙○○○代被告甲○○
    ○接聽電話，復記載、確認賭客下注號碼之事實，業經被告
    乙○○○於本院審理時供認在卷，顯已參與本案六合彩賭博
    之構成要件行為，其與被告甲○○○有共同經營六合彩賭博
    之意思聯絡與行為分擔至明，而與基於幫助之意思顯有不同
    。是核被告甲○○○、乙○○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第二百
    六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    。簡易判決處刑書認被告乙○○○涉犯刑法第三十條第二項
    、第二百六十八條之罪，尚有誤會，惟此業經蒞庭檢察官當
    庭更正起訴法條，本院自毋庸再變更法條，附此敘明。被告
    甲○○○與乙○○○間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五
    年度臺上字第一０七九號判決要旨參照）。是被告於犯罪事
    實欄所載時地，意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆
    所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分別認屬
    包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博之行為，
    時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害
    同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院八十六年臺
    上字第三二九五號判例參照）。又其等以一行為同時觸犯前
    開三罪名，應依同法第五十五條規定，論以想像競合犯，並
    從一情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲
    ○○○經營時間僅二期、獲利不豐，被告乙○○○參與程度
    輕微，暨其等犯罪動機、目的、手段、智識程度，兼衡被告
    甲○○○、乙○○○犯後皆坦承犯行，態度良好，頗具悔意
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告乙○○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑章，且參與時間短暫
    ，程度甚輕，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。扣案之九十七年十一月十六日簽注
    單十四張及九十七年十一月十四日簽注單六張，乃係當場賭
    博所用之器具，業據被告甲○○○供承在卷，爰依刑法第二
    百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之（
    最高法院八十七年度臺非字第二０七號判決意旨參照）。至
    扣案之帳單二張、傳真機四台、計算機二台、錄音機一台、
    錄音帶一捲、電話機一台、監視器螢幕一台、監視器鏡頭三
    支，均為被告甲○○○所有，供其等犯罪所用之物，亦據其
    陳明無訛，應依刑法第三十八條第一項第二款，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
