【裁判字號】    97,訴,3318
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3318號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4132號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點陸壹零公克）沒收銷燬之。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告甲○○係於民國97年10月12日，在彰化縣和美鎮地○里
    ○○路526 巷12號住處，將摻有第一級毒品海洛因之溶液以
    注射針筒注射身體之方式，施用海洛因1 次。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)行政院衛生署草屯療養院97年10月20日草療鑑字第
        0971000145號鑑定書1紙。
三、量刑理由：
    爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之執行後，猶未能深切
    體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出
    監後伺機再犯，顯見被告戒絕毒品決心之不足，自應給予被
    告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品為自戕行為
    ，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人
    」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行
    為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、
    暨犯後終坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、為警查扣之注射針筒2 支，雖為被告所有，然並非供本案所
    用、或預備供本案所用之物，亦為被告所供明，茲查無積極
    證據認該針筒與本案有關，故無從加以沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
六、補充說明
    按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
