【裁判字號】    97,消債救,5
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債救字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張啟富律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請暫免繳納費用，本院裁
定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人完全無財產，雖聲請人於聲請前 2年
    中曾有過短暫工作收入，然實為支付生活所需，早已用罄，
    從民國96年12月起訖今居處於無收入之狀況，舉家生計端賴
    訴外人即聲請人之夫陳照裕之收入，勉強維持，聲請人實無
    資力支出聲請清算程序費用及進行清算程序之必要費用，爰
    請求准予暫免繳納等語。業據其提出97年財政部臺灣省中區
    國稅財產歸屬資料清單影本、97年4月28日財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告影本、財政部臺灣省中區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、法律扶
    助基金會彰化分會消費者債務清理案件專用委任狀（內文註
    明經彰化分會審核准予扶助字樣）、97年12月16日保單資料
    查詢單影本、彰化第十信用合作社溪湖分社存摺影本（自96
    年6月15日至97年9月1日止）等件以為釋明，並經本院調閱
    97年度消債清字第16號聲請清算程序卷，查核無誤，堪認其
    主張屬實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依消費者債務清理條例第
    7條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                            書記官    林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
