【裁判字號】    97,易,2097
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2097號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
56號、第1638號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、著作權法、妨害姓自主
    罪等案件，分別經法院判處有期徒刑6月、4月、3年6月，嗣
    裁定應執行有期徒刑4年2月，經入監執行後，於民國96年1
    月5日假釋出監付保護管束，於96年4月3日假釋期滿未經撤
    銷，視為徒刑執行完畢。詎仍不知警惕，緣丙○○與林麗株
    為夫妻，丙○○於民國96年9月21日下午6時許，前往彰化縣
    田中鎮○○路191號之「重愛幼稚園」，欲將其女兒帶走，
    林麗株獲悉後，立即請求甲○○駕車載林麗株趕往「重愛幼
    稚園」，林麗株當場即與丙○○發生口角。俟雙方離開「重
    愛幼稚園」後，乙○○因知悉丙○○與甲○○發生拉扯一事
    ，乙○○竟基於恐嚇之犯意，於同日下午7時17分及24分許
    ，以0000000000號電話撥打丙○○之0000000000號電話，並
    以「我剛關出來，就算你到派出所報案，我也要毆打你」等
    語恐嚇丙○○，致生危害於丙○○身體之安全。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告乙○○部分:
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱；且
    據證人丙○○於警詢、偵查中證述甚詳，及證人顏渟於偵查
    中證述明確，並有通聯紀錄附卷可憑，被告乙○○之自白應
    與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法305條之恐嚇危害安全罪。又
    被告乙○○前因違反毒品危害防制條例、著作權法、妨害姓
    自主罪等案件，分別經法院判處有期徒刑6月、4月、3年6月
    ，嗣裁定應執行有期徒刑4年2月，經入監執行後，於96年1
    月5日假釋出監付保護管束，於96年4月3日假釋期滿未經撤
    銷，視為徒刑執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，且業已取得被害人丙○○之諒解，暨坦承全部
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
貳、被告甲○○部分:
一、公訴意旨另略以：丙○○於民國96年9月21日下午6時許，前
    往彰化縣田中鎮○○路191號「重愛幼稚園」，欲將其女兒
    帶走，林麗株獲悉後，立即請求被告甲○○駕車載林麗株趕
    往重愛幼稚園，林麗株當場與丙○○發生口角，未料，被告
    甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打丙○○，造成丙
    ○○受有頭部外傷、左眼疼痛、右手腕及腹部及左手臂擦傷
    等傷害，因認被告甲○○係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第277條第1項前段之普通
    傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人丙○○於第一審辯論終結前當庭撤回對被
    告之傷害告訴，有本院審理筆錄附卷可稽，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
