【裁判字號】    97,聲更,3
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲更字第3號
聲  請  人  豪崴企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  健森實業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院94
    年度裁全字第1222年號民事裁定，提供新台幣 100,000元為
    擔保，並以鈞院94年度存字第 578號提存事件提存後，由鈞
    院以94年度執全字第 501號執行假扣押在案；嗣因兩造間之
    本案訴訟業經判決聲請人敗訴確定，該假扣押事件亦經聲請
    人撤回假扣押之執行而告終結，且聲請人於訴訟終結後已定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第 104條第1項第3款規定，聲請准予裁定發還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第
    1222號民事裁定、94年度存字第 578號提存書、國庫存款收
    款書、本院民事執行處97年7月31日彰院賢94執全強字第501
    號函、郵局存證信函及掛號郵件回執等影本各一件為證。復
    經本院依職權調取本院94年度存字第 578號提存事件、94年
    度裁全字第1222號假扣押事件、94年度執全字第 501號假扣
    押執行事件及94年度智字第11號損害賠償事件等卷宗查核無
    訛。聲請人於訴訟終結即撤回對相對人之執行後，既撰發存
    證信函定20日之期間催告相對人於該期間內對聲請人行使權
    利，惟相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上揭
    說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
