【裁判字號】    97,交聲,1401
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1401號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
抗  告  人   乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年11月28日對異議人甲○○所為之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    前項異議，以裁定為之；不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第2
    項、第3 項前段分別定有明文。又法院受理有關交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，同條例第89條前段亦定有明文。道
    路交通案件處理辦法第26條前段亦規定：抗告程序準用刑事
    訴訟法有關規定。而刑事訴訟法第403 條第1 項及同法第40
    8 條第1 項復規定：「當事人對於法院之裁定有不服者，除
    有特別規定外，得抗告於直接上級法院」、「原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正。」。又最高法院28年上字第3576號判
    例意旨謂：「本案雖依法不能提起自訴，惟某甲既為本案提
    起自訴之人，第一審判決亦將某甲列為自訴人，則某甲在刑
    事訴訟程序上不能不認為當事人，原判決不因此認其上訴為
    不合法，尚不能指為違誤，上訴論旨謂某甲不得提起自訴，
    即亦不能向第二審上訴云云，殊非適當」等語，揆諸上揭說
    明，於交通裁罰及聲明異議案件，對交通主管機關所為之裁
    決，其聲明異議權僅限於受裁決人即受處分人，他人並無聲
    明異議權（即無實施聲明異議之權能），惟無聲明異議權之
    人（即非受處分人）倘以自己名義聲明異議繫屬於法院，就
    該具體繫屬於法院之交通案件而言，其即為當事人，縱原審
    以其無聲明異議權而駁回其聲明異議，因受裁定之訴訟當事
    人僅係該無聲明異議權而聲明異議之人，應僅該人有抗告權
    ，其他縱係原交通裁罰之受處分人，因非受裁定之當事人，
    亦無抗告權。至於道路交通管理處罰條例第87條第3 項前段
    規定之「不服前項裁定，受處分人得為抗告」所稱之「受處
    分人」，應指依同條第1 項、第2 項規定提出聲明異議而受
    裁定之受處分人而言，而非謂未受法院裁定之受處分人亦有
    抗告權，此見該第3 項規定係承接同條第1項 、第2 項規定
    而來自明。依道路交通管理處罰條例第89條授權制定之道路
    交通案件處理辦法第25條固規定：受處分人對於地方法院或
    其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，然其所稱
    「受處分人」，亦應同上所為之解釋。又按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程序或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程序可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條
    設有規定。至於無抗告權人之抗告，係屬刑事訴訟法第408
    條規定之「法律上不應准許」之情形，且無從補正，自不生
    應裁定命補正之問題。
二、經查，抗告人乙○○係本件主管機關裁罰之受處分人，有交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64-GE0
    000000號裁決書1 份在卷可按，然本件係由第三人甲○○向
    本院聲明異議，則甲○○即為本件裁定之當事人，雖甲○○
    對原處分並無實施聲明異議之權能，而屬不合法律上之程序
    致遭駁回，惟就本院裁定得提起抗告者，依前揭說明，亦僅
    限於向本院提出聲明異議而受裁定之異議當事人甲○○，抗
    告人非本院裁定之當事人，自無抗告權，其提起本件抗告，
    法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  林嘉贀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
