【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第476號
原      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  蕭博仁律師
複代理人    己○○
被      告  戊○○○
訴訟代理人  詹漢山律師
複代理人    謝英吉律師
複代理人    庚○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月17日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣彰化市○○○段八三九、八四八、八四九、
八五０地號土地、地目田、面積依序為一０七、一三０、一三０
、一二九平方公尺，應合併分割為如附圖即彰化縣彰化地政事務
所97年12月12日土地複丈成果圖所示：編號Ａ部分，面積99點2
平方公尺分歸被告丙○○取得；編號Ｄ部分，面積99點2平方公
尺分歸被告乙○○取得；編號Ｂ、Ｅ、Ｆ部分面積共99點2平方
公尺分歸被告甲○○取得；編號Ｃ、Ｇ、Ｈ部分，面積共99點2
平方公尺分歸被告戊○○○取得；編號Ｉ部分，面積99點平方公
尺分歸原告取得。
訴訟費用由原告丁○○、被告戊○○○、乙○○、丙○○、甲○
○各負擔五分之一。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣彰化市○○○段八三九、八四八
    、八四九、八五０地號土地（下稱系爭四筆土地）、地目田
    、面積依序為一０七、一三０、一三０、一二九平方公尺，
    為兩造所共有，原告及被告戊○○○、乙○○、丙○○、甲
    ○○之應有部分各五分之一，本件土地兩造並無不分割之約
    定，亦無因物之使用目的有不能分割之情形，因無法達成分
    割方案，爰依民法第八百二十三條第一項之規定，訴請判決
    原物合併分割。並聲明系爭四筆土地，應分割為如附圖即彰
    化縣彰化地政事務所97年12月12日土地複丈成果圖所示：編
    號Ａ部分，面積99點2平方公尺分歸被告丙○○取得；編號
    Ｄ部分，面積99點2平方公尺分歸被告乙○○取得；編號Ｂ
    、Ｅ、Ｆ部分面積共99點2平方公尺分歸被告甲○○取得；
    編號Ｃ、Ｇ、Ｈ部分，面積共99點2平方公尺分歸被告戊○
    ○○取得；編號Ｉ部分，面積99點平方公尺分歸原告取得。
二、被告方面：
    被告戊○○○、丙○○、甲○○均同意原告所主張之上開分
    割方案，就系爭四筆土地原物合併分割，被告乙○○、經合
    法通知，未於最後言詞辯論期日到場，然先前曾到庭表示同
    意原物合併分割，且經本院送達97年12月17日言詞辯論所載
    其餘共有人主張之上開分割方案亦不爭執。
三、原告主張系爭四筆土地為兩造所共有，應有部分各五分之一
    ，本件土地兩造並無不分割之約定，亦無因物之使用目的有
    不能分割之情形，因無法達成分割方案之事實，業據其提出
    與所述相符之土地登記謄本及地籍圖等件為證，並為被告等
    人所不爭執，自堪信為真實，其請求依民法第八百二十三條
    第一項、第八百二十四條第二項第一款之規定判決分割系爭
    四筆土地，洵屬有據，應予准許。
四、查系爭四筆土地均為長方形，土地上並無建築物，亦無種植
    農作物，系爭八四八、八四九、八五０地號三筆土地南臨彰
    化市○○○街，而系爭八三九地號土地位於上開三筆土地之
    北端，業經本院會同彰化縣彰化地政事務所派員履勘現場無
    誤，並製有勘驗筆錄在卷可按。本院審酌系爭土地之地形，
    面臨道路之情形，被告等均同意原告提出之分割方案等情，
    爰判決如主文第一項所示。
五、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用。但共同訴訟人於訴訟之利害關係顯有差異者，法
    院得酌量其利害關係之比例，命分別負擔，民事訴訟法第八
    十條之一、第八十五條第一項但書定有明文。本院認為本件
    訴訟費用應由兩造按其原應有部分之比例負擔，較符公平，
    爰判命如主文第二項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第七十八條、第八十條之一、第八十五條第一項但書
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
