【裁判字號】    97,附民,127
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          97年度交附民字第127號
原      告  台灣武籐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
告訴代理人  許盟志律師
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第1765號業務侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟（97年度交附民字第127號），查其內容繁雜，非經長
久之時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段
，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官   王義閔
                                      法  官   鄭舜元
                                      法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官   陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
