【裁判字號】    97,簡,462
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第462號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
            甲○○
                  （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所勒戒中）
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九三九四號），被告等均對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案不具殺傷力之玩具手槍壹支，沒收。
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
不具殺傷力之玩具手槍壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○、甲○
    ○於本院審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第九行更正為
    「由乙○○提供不具殺傷力之玩具手槍一支」；第十二行更
    正為「嗣為警查扣乙○○所有、供本案恐嚇使用之不具殺傷
    力玩具手槍一支。」外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、扣案之玩具手槍一支，經鑑驗後雖認無殺傷力而非屬違禁物
    （內政部警政署刑事警察局民國九十七年十一月十三日刑鑑
    字第０九七０一六八０八０號鑑驗書參照），但仍係被告乙
    ○○所有，供其與甲○○為恐嚇犯行使用之物，業經被告供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百零五條、第二十八條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
