【裁判字號】    97,訴,3044
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3044號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第5號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因犯施用毒品罪，經觀察勒戒，於民國（下同）96
    年1月18日認無繼續施用傾向出所。甲○○仍不知遠離毒品
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月20日某時
    ，在不詳處所，將海洛因置入針筒摻水稀釋後注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣因警方偵辦蔡佳宏販毒案件
    ，監聽得知甲○○涉有施用毒品嫌疑，於96年12月21日下午
    1時30分許，在彰化縣和美鎮○○○○○路6段19之3號5樓，
    為警執行搜索時查獲，並扣得使用過之注射針筒1支。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡」之陽性反應。
  (四)扣案注射針筒1支，被告自白為施用之工具。
  (五)本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告前有觀勒前科，卻不能下決心戒毒，未能體
    察毒品是家破人亡之不歸路。被告既然於96年辦妥公證結婚
    ，即應將過去不良的吸毒惡習丟棄，切勿再帶入婚姻，否則
    幸福健全的家庭將無從建立。另審酌被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，故量刑及諭知易科罰金之折算標
    準如主文，以示懲儆
  (三)又扣案針筒一支，被告承認為其所有，乃以一般醫療用品代
    替作為施用工具，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、刑法第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                  刑事第四庭     法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                                 書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
