【裁判字號】    97,聲,2666
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2666號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第288 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案簽賭單肆張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，有不起訴處分書乙
    份在卷可佐。扣案之簽賭單4 張為被告所有，並供其犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1 規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第9448號依刑事訴訟法第253 條為
    不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；又扣案之簽賭單4 張係被
    告所有供其經營六合彩賭博所用之物，業經被告於警詢、偵
    訊時自承在卷，並有彰化縣警察局芳苑分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品收據各1 份及簽賭單4 張附卷可
    資佐證，堪認上開扣案物確係被告所有供犯罪所用之物。揆
    諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
