【裁判字號】    97,聲,805
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第805號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第八○一六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣捌萬元，准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款及同法
    第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，前依鈞院96年度裁
    全字第4645號民事裁定，提供擔保擔保金新台幣80,000元（
    臺灣高雄地方法院96年度存字第8016號）後，聲請假扣押執
    行相對人之不動產；嗣後聲請人對於相對人請求損害賠償之
    本案訴訟業已達成和解，聲請人乃向聲請撤銷上揭假扣押執
    行程序，並寄發存證信函定20日以上期間催告相對人行使權
    利，而相對人雖於期間內向鈞院就假扣押部分起訴請求損害
    賠償，但已遭鈞院駁回其請求確定，爰依法聲請返還上開擔
    保物等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第
    4645號民事裁定、臺灣高雄地方法院96年度存字第8016號提
    存書、本院96年度交易字第 193號刑事判決、臺灣高雄地方
    法院97年03月04日雄院高96執全敬字第6808號通知、郵局存
    證信函、掛號回執、本院彰化簡易庭97年度彰簡字第 378號
    民事判決及其確定證明書等影本為證，並經本院依職權調取
    本院96年度裁全字第4645號假扣押事件、臺灣高雄地方法院
    96年度存字第8016號擔保提存事件、96年度執全字第6808號
    假扣押執行事件及本院97年度彰簡字第 378號損害賠償事件
    等卷宗查核無訛，揆諸首揭法條規定，聲請人聲請返還本件
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
