【裁判字號】    97,交易,281
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第281號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年7月25日18時許，騎
    乘車牌號碼UD3-562 號輕型機車，沿彰化縣埔鹽鄉南港村南
    港二橋由北往南直行至該橋與東向平面道路交岔路口，本應
    注意行經行車管制號誌路口，應依號誌指示行駛，而依當時
    天候晴、日間有自然光線、道路乾燥、無缺陷、無障礙物、
    且視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然闖越紅燈，致甲○○騎乘車牌號碼706-BVS 號重型
    機車搭載丙○○行經該處時閃避不及而與乙○○騎乘之上開
    機車發生撞擊，雙方當場人車倒地，甲○○因此受有頭部外
    傷及四肢多處挫擦傷等傷害，丙○○則受有四肢多處挫傷併
    瘀傷、左膝創傷併脛骨閉鎖性骨折、疑似左膝韌帶創傷及軀
    體多處擦傷等傷害。案經甲○○及蔡維歆訴請偵辦，因認被
    告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○、丙○○當庭撤回告訴，有本院97年12月
    23日審判筆錄可考，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
