【裁判字號】    97,重附民,6
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  合發興業股份有限公司
法定代理人  王林罕
被      告  加雍股份有限公司
兼法定代理人辛俊興
上列當事人間因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.求為判決被告應給付原告新台幣（下同）1400萬元，及自起
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告加雍股份有限公司（下稱加雍公司）向原告合發
    興業股份有限公司（下稱合發公司）承租座落彰化縣社頭鄉
    ○○段1285、1287、1289、1293、1294、1299、1300、1303
    地號之土地及座落其上之數筆建物及設備，租期自民國（下
    同）94年10月5日起至96年12月31日止，有租賃契約書可稽
    ，詎於被告加雍公司承租期間之96年10月7日凌晨4時許，因
    「柯羅沙」颱風來襲，被告加雍公司所有員工停工，僅剩保
    全人員值班，被告加雍公司及其負責人（即被告辛俊興）卻
    疏於維護廠房之設備與線路，致颱風夾帶之豪雨由廠房屋頂
    漏入而使電源線短路失火，燒燬工廠內機具、原料及廠房建
    物，查被告之失火致原告公司受有庫存品損失、廠房屋頂、
    牆壁、排風設備、配電設備、消防偵測設備、電梯與集塵機
    之修復費用，及工務器材及周邊附屬設備之修繕及裝設費用
    、機械損害之修復與裝設費用共1400萬元，爰請求被告二人
    就原告公司因失火所致之損害負連帶賠償之責。
二、被告方面：
  聲明及陳述：均未以言詞或書狀陳明任何陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴，或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段規定甚明。
二、查本件被告被訴公共危險案件，經本院於97年12月31日以97
    年度易字第1500號刑事判決諭知被告無罪在案，爰依前開法
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
