【裁判字號】    97,消債更,268
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第268號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構復華商業銀行股份有限公司
    （已更名為元大商業銀行股份有限公司，下稱元大銀行），
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月
    應繳金額新臺幣（下同）一萬一千四百八十五元，惟因債務
    人任職慶成診所，每月收入約為一萬七千二百八十元，然每
    月須支出其個人勞健保費用一千一百六十九元、水電費一百
    八十元、交通費七百元、膳食費三千元、扶養其子女二人費
    用八千元、瓦斯費一百四十五元、日用雜支三百元、行動電
    話費用三百七十五元，合計一萬三千八百六十九元。扣除家
    中必要支出後，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主
    觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由。
    又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊
    、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、統一發票、
    社頭鄉公所據、臺灣鐵路局訂票收據、協議書等件為證。此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月31日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
