【裁判字號】    97,聲,786
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第786號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  徐家賢
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，前依
    本院97年度全字第469號裁定，為供擔保，曾提供新台幣200
    ,000 元為擔保金，而以鈞院97年度存字第280號提存在案，
    嗣因聲請人與相對人間請求給付貨款事件，業經鈞院97年度
    訴字第 434號判決聲請人勝訴確定，為此聲請返還擔保金等
    語。
二、按擔保提存之提存人於提存後有假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令
    確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，為提存法第16
    條1項第3款所明定。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院97年度存字第
    280號提存提存書、97年度訴字第434號民事判決暨其確定證
    明書等影本各一件為證，並經本院依職權調取本院97年度裁
    全字第469號假扣押事件、97年度存字第280號提存事件、97
    年度執全字第266號假扣押執行事件及97年度訴字第434號給
    付貨款事件等卷宗查核無訛，然查聲請人於提存後有假扣押
    所保全之請求，而其本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，揆
    諸上開法條規定，聲請人毋庸聲請本院裁定，即可逕向提存
    所聲請返還提存物，從而，聲請人所為本件聲請，於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
