【裁判字號】    97,訴,880
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第880號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  益旭精密工業股份有限公司
兼上列被告
法定代理人  甲○○  住彰化縣彰.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬玖仟柒佰伍拾參元及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核並無民
    事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告益旭精密工業股份有限公司分別於民國（下同）94年12
    月14日、95年09月25日邀同被告甲○○及訴外人蕭建安擔任
    連帶保證人，向原告申請借款分別為新台幣（下同）3,000,
    000元、3,000,000元整，約定於(1)97年12月29日(2)98年09月
    29日清償完畢，利息自借款日起依原告銀行定儲利率指數(1)
    1.91%加碼年息0%（彼時為年息1.91%）(2) 2.15%加碼年息0%
    （彼時為年息 2.15%）按月計付，並隨原告銀行定儲利率指
    數變動而調整，現原告銀行定儲利率指數已於97年05月21日
    調整為2.68%，即以年息2.68%計付，如遲延履行時，除仍依
    約計付利息外，逾期在六個月以內者，另按約定利率10% 計
    付違約金，逾期超過六個月部分，加倍計付，並簽立借款契
    約二份交原告收執。
  (二)被告益旭精密工業股份有限公司僅依約繳納本息至97年07月
    04日，尚欠原告本金1,559, 753元及詳如附表所示之利息、
    違約金，依被告等所簽立之授信約定書第5條第2項第一款約
    定，並經原告催告後，被告等已喪失期限利益，全部債務視
    同到期，又被告甲○○為連帶保證人，原告據此要求被告等
    連帶清償本金及利息、違約金，詎未獲付款，迭經催討無效
    ，依法被告等應連帶負清償本息及其違約金之責任。並聲明
    ：請求判決如主文所示。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約二件、連帶保證
    書一件、授信約定書二件、客戶信用查詢表暨交易明細查詢
    表三紙等為證，而被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場作何抗辯，堪認原告之主張為真正。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶清償系爭借款
    及如附表所示之利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
