【裁判字號】    97,訴,3364
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3364號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4228號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第1727號判處有期徒刑1年確定（第1案）；又因施用毒品
    案件再經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第159號判
    處有期徒刑7月確定（第2案）；復因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第447號判處有期徒刑7月確定（第3案）；上
    開3案並經本院以96年度聲減字第1393號分別裁定減刑為有
    期徒刑6月、3月15日及3月15日，其中第2、3案並經定應執
    行有期徒刑6月確定，入監接續服刑後，甫於民國97年1月28
    日執行完畢。另前於91年間因施用毒品案件，經本院以裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，甫於92年12月9日執行完畢釋
    放。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    10月29日上午10時許，在位於彰化縣員林鎮○○里○○路○
    段37巷105號住處附近某處，以將第一級毒品海洛因粉末置
    入注射針筒內加水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣甫於當日下午8時40分許，在員林鎮○○路
    ○段17號前，因行跡可疑遭警盤查，並當場在其身上扣得海
    洛因1包（毛重0.3公克）。
二、案經彰化縣警察局員林分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均自
    白不諱，且其於97年10月29日為警查獲當日所採取之尿液檢
    體，經送鑑驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應，有詮昕科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（原樣編號：B666
    、報告編號：7A300125）及彰化縣警察局員林分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單各1份在卷可稽，並有前開
    扣案之海洛因1包可資佐證，而上開毒品經檢驗確為海洛因
    無訛（毛重0.3公克）瓨有初步檢驗報告單1紙可憑，足徵被
    告之自白確與事實相符。又被告前於91年間因施用毒品案件
    ，經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於92年12
    月9日執行完畢釋放，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可
    憑，被告於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件
    施用第一級毒品之犯行，事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1727號判處有
    期徒刑1年確定（第1案）；又因施用毒品案件經臺灣高等法
    院臺中分院以96年度上訴字第159號判處有期徒刑7月確定（
    第2案）；復因施用毒品案件，再經本院以96年度訴字第447
    號判處有期徒刑7月確定（第3案）；上開3案並經本院以96
    年度聲減字第1393號分別裁定減刑為有期徒刑6月、3月15日
    及3月15日，其中第2、3案並經定應執行有期徒刑6月確定，
    入監接續服刑後，甫於97年1月28日執行完畢等情，有上述
    前科資料附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，5年以內
    再故意犯本件之施用第一級毒品罪，應依刑法第47條第1項
    累犯規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之動機、目的、方
    法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1包（含與第一級毒品無從析離之包裝袋，海
    洛因合計毛重0.3公克），係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第一級毒品，為違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭     法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
