【裁判字號】    97,訴,3235
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3235號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷1弄11.
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3817號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改行簡式
審判判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因（
驗餘淨重零點零玖柒零公克）及包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○自民國（下同）82年間起有多項前科，前因煙毒罪經
    （台灣雲林地方法院82年度訴字第704號判決）判處有期徒
    刑3年4月、又因煙毒罪經（台灣雲林地方法院83年度訴字第
    144號判決）判處有期徒刑3年4月，又因麻藥罪經（台灣雲
    林地方法院83年度易字第919號判決）判處有期徒刑4月。三
    罪接續執行，85年7月26日假釋出監，又經撤銷假釋，尚有
    殘刑4年6月7日，與另案竊盜罪經（台灣雲林地方法院88年
    度易字第714號判決）判處有期徒刑8月，接續執行，94年1
    月29日執行期滿出監（構成累犯）。又因施用毒品經強制戒
    治，96年4月13日停止執行出所。
  (二)甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月8日上
    午11時許，在其位於雲林縣林內鄉○○村○○鄰○○○路202
    巷1弄11號住處，以將海洛因放入注射針筒，再摻水注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。並將施用剩餘之一包海
    洛因，隨身攜帶至彰化縣二水鄉拜訪朋友，嗣於97年9月11
    日晚上6時50分許，為警在彰化縣二水鄉○○路與文昌路口
    盤查，甲○○一時緊張，將上述一包海洛因丟棄於路旁，當
    場被警察發現而查獲，並當場扣得甲○○持有之第一級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重0.0970公克）。經警方對被告採尿送
    驗呈現「嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡」之陽性反應。
  (四)扣案海洛因1包（淨重0.1020公克，驗餘淨重0.0970公克）
    ，經行政院衛生署草屯療養院鑑定，確實為海洛因成分無誤
    ，有該院草療鑑字第0970008604號鑑定書可證
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。被告持有行為地既然包括彰化縣二水鄉，
    即在本院轄區內，持有行為又被施用行為吸收，所以本院對
    於施用行為亦有管轄權，併予說明。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，各加重其
    刑。
  (三)量刑審酌：被告自82年間有毒品前科以來，已經在監獄內度
    過將近10年歲月，被告付出青春代價，卻仍未斷絕毒癮，意
    志不堅，被告自述未婚，國中畢業，尚有父母要扶養，被告
    既然對家庭尚有責任，卻還沈溺毒品，實應譴責，惟審酌被
    告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切因素，量處如主文所
    示之刑。
  (四)扣案之一級毒品海洛因共1包（驗餘淨重0.0970公克），經
    鑑定為毒品無誤，又包裝袋使用後沾染毒品無法徹底分離，
    況且實務上也不可能先將包裝袋洗淨後，才分別將之與毒品
    各別「沒收銷燬之」「沒收之」，故應一併依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
    11條、第47條第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
