【裁判字號】    97,交聲,3023
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第3023號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年11月14日彰監四字
第裁64-Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路及快速
    公路交通管制規則第5條第1項前段定有明文；又汽車行駛於
    高速公路，行車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人
    3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛CL-1858號自用小客
    車，於民國97年9月25日5時37分許，行經台76線東向11.7公
    里處，因「限速90公里、行速104公里，經雷達測定超速14
    公里」違規，為警舉發，而依道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第1款、第63條第1項第1款規定裁處。
三、聲明異議意旨略以：伊因當日係在台76線東向11.7公里處違
    規，而回函中怎麼變成18.05公里處；又警員所用之雷射槍
    是否係經中央標準局檢驗合格，當時並未出示該合格證書，
    故執勤員警開立之罰單與事實不符，爰請求撤銷原處分等語
    。
四、經查：
  （一）受處分人在上揭時、地，駕駛上開車輛，行經臺76線東
        向高速公路11.7公里處，經內政部警政署國道公路警察
        局第三警察隊中興分隊執勤警員以雷射測速器測定受處
        分人之行車速度為時速104公里，超過速限（時速90公
        里）達14公里，而攔停舉發，並將上開數據明確記載於
        內政部警政署國道公路警察局97年9月25日公警局交字
        第Z000000 00號舉發違反道路交通管理事件通知單違規
        事實欄內等情，此有前揭舉發通知單影本1紙附卷可憑
        。異議人雖以前詞置辯，惟本件員警所持用之雷射測速
        儀，已於97年8月22日經經濟部標準檢驗局檢驗合格，
        有效期限至98年8月31日，而本件違規採證時間在前述
        檢定有效期限內，有經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定
        合格證書1紙在卷可查，足認該測速儀之準確性、合格
        性，均無疑義，亦無因儀器因素而誤測之可能。
  （二）按行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
        之違規行為，採用固定式或非固定式科學儀器取得證據
        資料證明者，於一般道路須至少100公尺，於高速公路
        、快速道路須至少於300公尺前，明顯標示之，道路交
        通管理處罰條例第7條之2第3項定有明文。本條規定設
        置警告標誌之目的，係為預促駕駛人注意減速，避免因
        速限或警示標誌距離舉發地點過短，使駕駛人反應不及
        而無從依速限行駛，以期駕駛人在避免受罰之心理下，
        達到依行車速限駕駛進而維護行車安全之最大效益，是
        規定主管機關以科學儀器採證，應在顯明處告示，以達
        上開立法目的；本件「前有測速照相」之警告標誌設制
        於18.05公里處距受處分人遭舉發地點之11.7公里處相
        距700公尺，已逾上開條文規範之「300公尺前」，原舉
        發單位依法定方式蒐證，自已合於道路交通管理處罰條
        例第7條之2第3項規定，異議人執此異議，實無理由。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地，駕駛前開自用小客
    車超速行駛之違規事實，從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰
    3,000元，並記違規點數1點，核無違誤，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國  97  年    12     月    31      日
                  交通法庭         法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國  97  年    12     月    31      日
                                   書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
