【裁判字號】    97,易,2063
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2063號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7388號、第8478號），本院彰化簡易庭認不應以簡易判
決處刑，經改依通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○均共同犯聚眾賭博罪，甲○○處有期徒刑月，
丙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之帳單柒張均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具壹臺 (內含ＩＣ板壹塊)、現金新臺幣壹仟
貳佰元均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，明知未依電子
    遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業，竟自民國97年3月間某日起，將賭博性電子遊
    戲機「超級大舞台」1台放置於址設彰化縣彰化市○○路○段
    81之1號旁30公尺處「007雙子星檳榔攤」之公眾得出入場所
    ，並以每月新台幣（下同）20000元之代價雇用與其有犯意
    聯絡之丙○○擔任該商店店員，由丙○○負責在上開場所內
    收取來店賭客現金、從事開分、洗分兌換現金予賭客之工作
    ，藉以經營電子遊戲場業，並提供上開場所聚集不特定之顧
    客賭博財物。其賭博方法係由賭客以現金開分，將現金投入
    電子遊戲機開分押注之方式，若押中可得倍數不定之分數，
    若未押中，則所押注之分數消失，賭客贏得之分數，可以原
    比例兌換現金，而以此方式與不特定之人賭博財物。嗣於97
    年8月9日18時20分許，適有賭客乙○○把玩「超級大舞台」
    機臺時，為警持搜索票當場查獲，並扣得「超級大舞台」賭
    博性電子遊戲機1台(含IC板1塊)、櫃檯賭資現金1200元及帳
    單7張。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○及乙○○於本院審
    理中均坦白承認，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、職
    務報告書、現場照片、現場圖等在卷可稽，復有電玩機台1
    台、賭資現金1200元及帳單7張等扣案可資佐證，被告等三
    人之犯行均堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處；及犯刑法第
    266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪，及同法第
    268條之圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪。另被告乙○○所
    為，係犯刑法第266條第1項之在公眾得出入場所賭博罪。被
    告甲○○、丙○○二人間，有犯意聯絡及行為分擔，應依共
    同正犯論處。被告甲○○、丙○○以一行為觸犯上開未經辦
    理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪、普通賭博罪及圖
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段之規定，從一較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    甲○○、丙○○分別係居於雇主及受僱人之地位，其二人共
    同設置電動賭博機具之規模不大，被告乙○○參與賭博之情
    形，及各被告犯罪之動機、智識程度、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並就甲○○、丙○○依法諭
    知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○楊部分依法諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電動賭博機具1台係當場賭博之器具；扣案之1200元
    ，係店櫃檯賭資所扣得，性質上均屬於在兌換籌碼處查獲之
    財物；扣案之帳單7張，為被告甲○○所有供犯罪所用之物
    ，業據被告甲○○陳明在卷，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，電子遊戲場業管
理條例第22條、刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
