【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第801號
聲  請  人  志冠模具有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  郭建文即祥興企業社
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八十九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因假扣押事件，曾
    以新台幣（下同）壹拾陸萬元整提供擔保聲請假扣押，並經
    本院97年度存字第89號予以提存在案。今聲請人已撤回假扣
    押裁定，並已依法催告相對人行使權利而其未行使，爰聲請
    裁定返還擔保金等語，並提出本院97年度存字第89號提存書
    影本、96年7月17日國庫存款收款書影本、97年度裁全字第2
    854號裁定、確定證明書影本、97年度執庚字第16440號塗銷
    查封登記函影本、存證信函及回執聯影本等各乙件為證。經
    本院調閱本院97年度存字第89號擔保提存卷宗、97年度執字
    第16440號清償票款卷宗、97年度執全字第103號假扣押執行
    卷宗、97年度裁全字第11號假扣押卷宗、97年度裁全字第28
    54號撤銷假扣押卷宗等相關卷宗，審核尚無不合；且相對人
    郭建文即祥興企業社、乙○○○亦未向本院對聲請人等提出
    聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月   31    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
