【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第2款固有明文。而前揭
    條款之規定，係基於維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月薪資為新台幣（下同）24,
    952元，扣除已執行之扣薪金額後，僅剩餘16,635元，已無
    法維持債務人及其母每月之基本生活開銷。為防杜債務人之
    財產減少，並維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，故請求本院裁定停止97年度執字第 39356號執行
    事件之程序。
三、經查，債務人甲○○係任職於台灣斯巴克環保工程股份有限
    公司，每月薪資約為24,952元，此業據聲請人提出財政部臺
    灣省中區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單及薪轉
    銀行即合作金庫銀行股份有限公司綜合存款戶存摺影本在卷
    可稽，可認大致屬實。然以聲請人上述薪資所得數額觀之，
    其債權人於保全處分至多 120日之期間內，可得受償之金額
    不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償無甚助
    益，況如其他債權人若認有執行實益，亦非不得具狀就前開
    執行程序參與分配。又債務人既已向本院聲請更生，顯見債
    務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造成
    債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機
    會。且債務人若認遭前開強制執行後所餘薪資已不足維持與
    其共同生活之親屬生活所必需，亦得依法向執行法院聲明異
    議，以尋求救濟。
四、綜上，聲請人本件保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭法官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
