【裁判字號】    97,交簡,63
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第63號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5130號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
簽移由本院改依通常程序審理（97年度彰交簡字第517號），經
訊被告自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑（97年度交易字第
217號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年1月3日上午9時11分許，駕駛車牌號碼
    6B-0860號自用小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○街由東往西方
    向行駛，行經該路段上之興農超市前方時，原應注意汽車行
    進中駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而
    依當時情況為天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    道路無障礙物之情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    適丙○○騎乘腳踏車，原應注意慢車在未劃設慢車道之道路
    ，應靠右側路邊行駛，並不得在禁止穿越地段穿越道路，且
    無不能注意之情事，亦疏未注意，自興農超市以東南往西北
    之方向，在該處劃設雙黃線禁止穿越之地段穿越道路，進入
    甲○○所行駛之平和街由東往西方向車道，甲○○因而閃避
    不及，其自用小客車左後車身撞擊腳踏車車頭，致丙○○人
    車倒地，受有頭部外傷併右側顱內出血、左側硬腦膜下積水
    、右側鎖骨骨折、四肢癱瘓、意識不清之重傷。甲○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其本案犯罪前，
    自動向前往現場處理之彰化縣警察局交通警察隊鹿港分隊警
    員李孟宗自首其上開過失重傷害犯行，主動接受裁判。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○之自白（警卷、偵卷第9頁、本院97年11月19日
    及同年12月10日準備程序筆錄）。
  (二)證人即代行告訴人乙○○之證述（偵卷第8頁、本院97年12
    月10日準備程序筆錄）。
  (三)道路交通事故現場圖2紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各1份（詳警卷、本院卷）。
  (四)現場照片、腳踏車外觀照片、車輛外觀照片共8張（警卷）
    。
  (五)彰化縣警察局道路交通事故初步分析研判表、臺灣省彰化縣
    區行車事故鑑定委員會97年10月30日彰鑑字第0975602371號
    函各1份（偵卷第7頁、本院卷）。
  (六)彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙（詳
    警卷）。
  (七)財團法人彰化基督教醫院、彰化基督教醫院鹿基分院診斷書
    各1份（見警卷）、財團法人彰化基督教醫院鹿基分院97年9
    月26日九十七鹿基院字第097090018號函及所附病歷影本、
    同院97年10月23日九十七鹿基院字第097100014號函、同院
    97年9月29日病危通知、財團法人彰化基督教醫院97年11 月
    2日九十七彰基醫事字第09710007號函及所附病歷影本各1份
    （均見本院卷）：證明被被害人丙○○因本案車禍事故，受
    有頭部外傷併右側顱內出血及左側硬腦膜下積水、右側鎖骨
    骨折之傷害，因而無法言語，四肢肢體無力，於97年7 月19
    日經神經檢查為「四肢癱瘓，意識不清」，其肢體機能因四
    肢癱瘓而喪失，足認其所受傷害程度已達刑法第10條第4項
    第4款所定「重傷」之程度。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪。
    公訴意旨認被告係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，
    疏未審酌被害人所受傷害已達重傷程度，尚有未洽，惟因二
    者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
  (二)被告於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺本案犯罪前，自首
    而接受裁判，有彰化縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙附卷可憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。
  (三)本案案發地點之平和街路段，為未劃分快慢車道之雙向二車
    道，並無快車道之存在，此有現場照片、現場圖在卷為憑（
    詳上述），是本案雖因被害人不依規定擅自進入被告車道而
    發生，然尚與道路交通管理處罰條例第86條第2項減輕其刑
    之要件有間，而無從依該條項規定減輕其刑，併此說明。
  (四)爰審酌被告行車疏於注意，導致被害人受有重傷，衡酌被害
    人身心痛苦程度及其家屬照料親人之憂心勞累，自應受有相
    當程度之刑事非難；惟被告犯後坦承犯行，態度良好，且其
    並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，且就本件事故之發生，被害人亦同有上開過失，
    暨考量被告之過失程度、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第299
    條第1項前段、第300條，刑法第284條第1項後段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官蔡曉崙到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭        法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                                  書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
