【裁判字號】    97,簡,460
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一六００號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（九十七年度斗簡字第二八三號），簽移由本院依通常程序審
理，本院認仍宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條
    第三項、第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
