【裁判字號】    97,易,2079
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2079號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8617
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因犯毒品、竊盜及妨害兵役治罪條例
    案件，分別經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第2210號、
    95年度易字第2313號、95年度訴字第2696號判決判處有期徒
    刑1年、7月及3月確定，嗣經上開法院以96年度聲減字第114
    6號裁定減刑為有期徒刑6月、3月15日及1月15日，於96年7
    月16日執行完畢。詎猶不知警惕，竟基於侵入住宅之犯意，
    於97年5月18日15時許，騎乘車牌號碼YJL-833號重機車，未
    經許可，擅自進入丙○○、乙○○及丁○○承租供自己居住
    之臺中縣霧峰鄉○○路642之10號住處，經丙○○、乙○○
    及丁○○發現，甲○○向丙○○、乙○○及丁○○訛稱要找
    房東，經丙○○等人當場以手機向房東確認後，甲○○即匆
    忙欲逃離現場，經乙○○及丁○○加以阻攔，甲○○即即基
    於恐嚇之犯意，揚言「我是通緝犯，如不放我離去，就要叫
    兄弟來找你們」等加害乙○○及丁○○生命、身體之事，恐
    嚇乙○○及丁○○二人，致乙○○及丁○○二人均心生畏懼
    致生危害於安全。
二、案經丙○○、林佐燻及丁○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報
    由臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察
    署移轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案下揭引用之供述證據及非供述證據，均經本院依法踐行
    調查證據程序，而公訴人、被告均同意各該證據具有證據能
    力，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用
    證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；並
    據證人乙○○、丙○○、丁○○於警詢、偵訊時證述甚詳，
    。被告自白應與事實相符，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，及同法
    第306條第1項之侵入住宅罪。被告以一出言恐嚇之行為，同
    時恐嚇乙○○、丁○○二人，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，僅論以一罪。次查，被告前於95年間因犯毒品、
    竊盜及妨害兵役治罪條例案件，分別經臺灣臺中地方法院以
    95年度中簡字第2210號、95年度易字第2313號、95年度訴字
    第2696號判決判處有期徒刑1年、7月及3月確定，嗣經上開
    法院以96年度聲減字第1146號裁定減刑為有期徒刑6月、3月
    15日及1月15日，於96年7月16日執行完畢，有本院被告全國
    前案紀錄表在卷可憑，被告於有期徒刑之執行完畢後五年以
    內，故意再犯有期徒刑以上之二罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告坦承行犯行、態度尚可，暨
    其犯罪所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準；及定應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、
第306條第1項、第55條、第47條、第41條第1項前段、第51條第
6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
