【裁判字號】    97,訴,3313
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3313號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號6.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字4243號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年2月23日執行完畢釋放。又因過失
    傷害、施用第一、二級毒品案件，經法院判處有期徒刑3月
    、10月及5月，並定應執行有期徒刑1年3月確定，嗣因減刑
    並定應執行有期徒刑7月15日確定，再因施用毒品案件，經
    法院判處應執行有期徒刑11月確定，復因減刑並定應執行有
    期徒刑5月15日確定，上開案件經接續執行，業於96年10月
    15日執行完畢。詎猶不思悔改，復於97年9月23日上午8時許
    ，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路○段220巷1之2號6樓
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次，另於同日上午10
    時許，在同上住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9
    月25日下午2時5分許，因另案在其上開住處門外為警查獲，
    經採驗尿液結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應而查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告對於上開施用第二級毒品甲基安非他命、第一級毒
    品海洛因之犯行均坦承不諱，且其於事實欄所載時、地為警
    查獲後，經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命、嗎啡
    之陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年2月23
    日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，本件事證明確，被告上開施用第一、二級毒品之
    犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪、同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。又
    其為供施用而持有第一、二級毒品，其持有之低度行為應各
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪間
    ，犯意各別，行為殊異，應分論併罰。再被告有事實欄所示
    之犯罪，經判處有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，各為累犯，應各依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經觀察
    勒戒、判處罪刑後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害
    自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭      法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
