【裁判字號】    97,聲,2720
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2720號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官  丙股
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣彰化監獄執行中)
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束，（
97 年度執聲字第1701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經判處有
期徒刑 3年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國97年12月25日以法矯字第0970046353號函核准假釋，而
刑期終了日期為98年8月1日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第 481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第一庭    法      官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                   書  記 官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
