【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第915號
原      告    有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬捌仟捌佰伍拾壹元及自民國九十
七年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點二五計算之
利息，暨自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人黃秋景於民國94年4月21日邀同被告
    及訴外人黃陳連為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    95萬元，借款期間自94年4月21日起至99年4月21日止，約定
    指標利率按原告基準利率加碼1.7%計算即年息5.25%，並約
    定逾期未清償者，其逾期在6個月以內，按如上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計算違約金，且一期未清
    償，視為全部到期，訴外人黃秋景、黃陳連及被告並簽立借
    據及授信約定書各1紙交原告收執。詎訴外人黃秋景自97年6
    月21日起未依約清償，尚積欠原告本金878851元及其利息，
    且經原告催討均置之不理，爰基於清償借款及保證契約之法
    律關係，請求被告給付上開本金、利息及違約金。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、放款明細資料查詢表、戶籍謄本、身分證等件影本為證，
    經核相符，原告上開主張，應信為真實。
五、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告878851元及自97年6月22日起，至清償日止，按年
    利率5.25%計算的利息，並自97年7月23日起，至清償日止，
    逾期在6個月以內，按上述利率10%，逾期在6個月之上，按
    上述利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件除由原告預納裁判費9580元外，無其他訴訟上支出，故
    本件訴訟費用核為9580元，依法由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
