【裁判字號】    97,交聲,3036
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3036號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十七年十二月十日所
為之處分（彰監四字第裁六四—Ｚ00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而違規超
    車者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰；有前項情形者，除依原規定條款處罰鍰外，並予記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第七
    款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼ＯＢ
    ─九四六六號自用一般小客車，於民國九十七年十一月二十
    日十六時三十分許，在國道三號伸港出口匝處，因有「行駛
    高速公路違規超車（單一匝道利用外側路肩超車）」之違規
    事由，經警以違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    第七款規定逕行掣單舉發，嗣經審認結果，仍認異議人有前
    開違規事實，乃於九十七年十二月十日以彰監四字第裁六四
    —Ｚ00000000號裁決書裁處罰鍰三千元，並記違規
    點數一點。
三、本件聲明異議意旨如附件所示。
四、經查：
(一)本件異議人於前開時、地，駕駛車牌號碼ＯＢ─九四六六號
    自小客車，因有「行駛高速公路違規超車（單一匝道利用外
    側路肩超車）」之違規事由，為警攔停舉發等情，有舉發機
    關內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決
    書各一份可稽。
(二)異議人雖否認有上開違規情事，然證人即當日在場攔停舉發
    之員警陳俊宏於本院調查時，到庭具結證稱：當天在異議人
    前面有攔查一部違規行駛外側路肩的自小客車，車號是Ｒ八
    ─一八二七，之後發現異議人的車也是違規行駛外側路肩，
    經當場攔停後，異議人對違規事實有意見，有向伊反應，伊
    也有帶異議人到違規地點會勘，會勘後異議人有在錄音帶中
    承認違規事實，要求免罰，但伊仍然舉發；異議人違規地點
    是在國道三號北上一九一公里處伸港出口匝道，從外側路肩
    行駛過來，伊確實有看到異議人行駛路肩等語在卷（見本院
    卷九十七年十二月三十一日訊問筆錄第二至三頁）」；而證
    人即共同舉發本件違規行為之員警盧衍勛亦於本院結稱：當
    時渠正在舉發Ｒ八─一八二七車輛，是在單一匝道超車行駛
    ，單一匝道邊線外就是路肩，陳俊宏說又有一部車違規來了
    ，渠就抬頭看，看到異議人從匝道邊線與其他車輛併行開過
    來，異議人是開在邊線以外路肩的位置，該處是高速公路延
    伸過來，屬於渠巡邏管轄區，後面才是一三四甲線，異議人
    的車輛是行駛在白實線以外，在匝道外側，介於邊線、護欄
    之間，當時異議人的車與另一部車併行，從後面超車過來，
    渠有看到異議人開路肩等詞明確（見同上訊問筆錄第五至六
    頁）」。況經本院當庭勘驗舉發現場錄音光碟，異議人亦坦
    稱違規情事不諱（見同上訊問筆錄第六頁）。基上，本件異
    議人違規事實，既經共同舉發之員警陳俊宏、盧衍勛於本院
    訊問時分別證述綦詳，且互核一致，再佐以二位證人庭呈照
    片及所繪現場相關位置圖、現場錄音光碟，亦與證人上開證
    言符合，考諸員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之
    監督，伊等到庭具結作證，更係以刑事責任擔保伊等證言之
    真實性，本件舉發員警既均已結證如上，而伊等與異議人間
    復無夙怨，自無構詞誣陷異議人之理，當不至甘冒涉犯偽證
    罪之風險，且本院就卷存證據資料以觀，亦無任何積極證據
    足資證明證人陳俊宏、盧衍勛有捏造事實、違法取締之情事
    存在，則證人陳俊宏、盧衍勛本其維護交通秩序、安全職責
    所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推定。是本院斟酌
    上情，認證人陳俊宏、盧衍勛前揭證述為可採。異議人空言
    否認有何違規情節，顯屬無據。
(三)從而，本件異議人確有「行駛高速公路違規超車（單一匝道
    利用外側路肩超車）」之違規行為，洵堪認定，原處分機關
    援引首開道路交通管理處罰條例之規定，對之裁處三千元罰
    鍰，並記違規點數一點，核無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條，道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
