【裁判字號】    97,補,439
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度補字第439號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等3人間塗銷所有權移轉登記等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）2,115,864元，應徵第一審裁判費21,988元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
