【裁判字號】    97,消債救,4
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張仕融律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請暫免繳納費用，本院裁
定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據其提出財政部臺灣省中區國稅局95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單正本、97年3月7日財政部臺灣省中區國稅財產
    歸屬資料清單正本、戶籍謄本、法律扶助基金會彰化分會消
    費者債務清理案件專用委任狀（內文註明經彰化分會審核准
    予扶助字樣）等件以為釋明，並經本院調閱97年度消債清字
    第30號聲請清算程序卷，查核無誤，堪認其主張屬實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依消費者債務清理條例第
    7條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     1    月    5      日
                              書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
