【裁判字號】    97,交易,303
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10228號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事      實
一乙○○無犯罪前科，素行良好。乙○○於民國97年10月13日晚
  上6時10分許，騎乘車牌號碼202-CEB號重型機車，沿彰化縣埤
  頭鄉○○○路由西往東方向行駛，其本應注意車輛行駛時，駕
  駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時雖係
  夜間、陰天，但肇事路段為平坦、乾燥、無缺陷之柏油路面，
  又無障礙物，且有照明，視距良好，並無不能注意之情形，竟
  疏於注意，懵懂前行，嗣於途經該路478之4號對面時，適吳玉
  一徒步同向前行，乃遭乙○○所騎機車撞擊倒地，旋因頭部外
  傷造成顱內出血，於同日晚上9時30分許在財團法人彰化基督
  教醫院二林分院死亡。乙○○於肇事後犯罪未被發覺前，主動
  向到場處理車禍有輔助偵查權之彰化縣警察局交通警察隊北斗
  分隊警員謝能田陳明係肇事者，自首並接受裁判。
二案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理      由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
  即被害人吳玉一之弟於警詢、檢察官偵查中之證述相符，並有
  道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、事故現場與
  車輛照片可稽。被害人因本件車禍，受有頭部外傷造成顱內出
  血死亡，並經檢察官督同檢驗員相驗，有勘驗筆錄、相驗屍體
  證明書、檢驗報告書、屍體照片可憑。按汽車行駛時，駕駛人
  應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
  施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文，被告騎乘機車
  ，自應注意及此。依前開道路交通事故現場圖、調查報告表所
  載，肇事當時雖係夜間、陰天，但肇事路段為平坦、乾燥、無
  缺陷之柏油路面，又無障礙物，且有照明，視距良好，被告並
  無不能注意之情形，竟疏於注意，因而發生車禍，顯有過失。
  被告騎車肇事與被害人死亡結果間，亦顯有相當因果關係。綜
  上論述，被告之自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯
  行堪以認定。
二核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告於
  肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理車禍有輔助偵查權之
  彰化縣警察局交通警察隊北斗分隊警員謝能田陳明係肇事者，
  自首並接受裁判，有自首調查表可參，爰依刑法第62條前段減
  輕其刑。爰審酌本件車禍係被告造成，惟其無犯罪前科，有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表可按，於查獲之初即坦白認錯，且
  已與被害人家屬達成和解、賠償損害，有彰化縣埤頭鄉調解委
  員會調解書在卷可稽及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
  以資儆懲。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
  如前述，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警
  惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
  依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官   莊何江
附錄：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
