【裁判字號】    97,交聲,1427
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1427號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    巷83號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月24日所為之處分（
彰監四字第裁64-A00YMN234號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○計程車駕駛人不依規定辦理執業登記，經依道路交通管理
處罰條例第三十六條第一項處罰仍不辦理執業登記，吊銷駕駛執
照、一年內不得考領駕駛執照。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○為計程車駕駛人，
    於民國97年10月27日晚間7時46分許，駕駛車牌號碼292-YB
    號營業小客車，行經台北市○○路3號，因有「計程車駕駛
    人未向警察機關辦理執業登記，領取執業登記證，即行執業
    」之違規，經警當場舉發，乃依道路交通管理處罰條例第36
    條第1項規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）2,200元之
    處分。
二、異議意旨略以：異議人因自幼家貧，國小三年即肄業，以致
    識字不多，雖經幾次報考計程車營利事業登記證，均未考取
    。又異議人有妻子及就學中之子女亟需扶養，並有年邁且重
    度殘障之母親需經常載送往返醫院，再者因異議人無一技之
    長，加之年紀關係，在這景氣低迷之環境下，曾多次出外找
    尋工作，然經常碰壁，實不容易，如駕駛執照遭吊銷，則連
    如送貨之工作亦無法從事，另亦將導致異議人無法駕車載送
    母親就醫看病。請法院能體恤異議人壓力之沉重，並予異議
    人機會，異議人日後將努力考取職業登記證，並不再違反相
    關規定。為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處1,500元以上3,600元以下罰鍰。計程
    車駕駛人，不依規定辦理執業登記，經依前項處罰仍不辦理
    者，吊銷其駕駛執照。道路交通管理處罰條例第36條第1、2
    項分別定有明文。又按汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰
    條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執
    照，同條例第67條第3項亦有明定。
四、經查，本件異議人曾於97年7月15日因有「計程車駕駛人未
    向警察機關辦理執業登記，領取執業登記證，即行執業」之
    違規，為警舉發，經依道路交通管理處罰條例第36條第1項
    規定處罰鍰1,500元，並已執行結案一情，有台北市政府警
    察局北市警交大字第A01WM2646號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，及違規查詢報表各1份在卷可稽。又異議人在上
    開處罰後，仍未依規定辦理執業登記，復於97年10月27日晚
    間7時46分許，駕駛車牌號碼292-YB號營業小客車，行經台
    北市○○路3號，為警查獲經當場舉發一情，除為異議人所
    不爭執外，並有台北市政府警察局掌電字第A00YMN234號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站彰監四字第裁64-A00YMN234號裁決書各1紙
    在卷可稽。是異議人於首揭時、地，有計程車駕駛人不依規
    定辦理執業登記，經依道路交通管理處罰條例第36條第1項
    規定處罰後，仍不辦理執業登記而執業之違規行為，堪以認
    定。按此，對異議人之本件違規行為，應依道路交通管理處
    罰條例第36條第2項規定，裁處吊銷其駕駛執照，並依同條
    例第67條第3項規定，一年內不得考領駕駛執照為是。原處
    分機關不察，依第36條第1項規定，裁處罰鍰2,200元，於法
    有違。至於異議人所辯上開各情，縱令屬實，亦非屬法律上
    得據以免罰或減輕之事由，並無礙於其違規事實之認定。再
    者，道路交通管理處罰條例對有違反該條例第36條第2項之
    違規行為，處以吊銷駕駛執照，係屬立法裁量之問題，在該
    項規定仍然有效存在之下，無論交通裁決機關或本院均無不
    予適用之裁量權限。是異議人之工作及家計，雖將因該吊銷
    駕照處分而深受影響，固值同情，惟此等情事並非本院所得
    審酌。故此，異議人之本件異議，並無理由。
五、綜上所述，異議人之本件異議雖無理由，惟原處分既有如上
    所述之違法，自應由本院將原處分撤銷，並改諭知如主文第
    二項所示之處分。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
