【裁判字號】    97,司促,23005
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第23005號
債  權  人  彰化縣伸港鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬貳仟捌佰零壹元及自
    民國九十七年八月二十六日起至民國九十七年九月二十六日
    止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年九月二
    十七日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分改按
    年息百分之八點五六加一成計算之利息，逾期利息部分按上
    開利率加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期本金部分
    按上開利率加二成計算之利息，逾期利息部分按上開利率加
    二成計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
