【裁判字號】    97,易,1349
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1349號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3241
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月；又毀越安全設備
竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丁○○前因違反毒品危害防制條例、偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院判刑並定應執行刑為1年4月，並於95年8月16
    日執行完畢。詎仍不知警惕，復為下列行為：
（一）丁○○與甲○○（通緝中，由本院另行審結）、乙○○（
      已死亡，另為不受理判決）明知車牌號碼Y2-0807號自小
      客車為來路不明之贓車（該車為戊○○於96年9月12日，
      在台中市○○區○○路105巷口所失竊，價值約新臺幣20
      萬元，查獲時已改懸掛車牌號碼JG-3991號車牌），竟仍
      基於收受贓物之犯意聯絡，於96年10月15日至96年10月30
      日此段期間內之某日，共同自年籍姓名不詳之朋友收受之
      ，並以之作為三人之交通工具，嗣於96年10月30日為警尋
      獲上開車輛後，而查知上情。
（二）丁○○基於為自己不法所有之意圖，於96年7月18日下午
      18時許，至臺中縣潭子鄉○○路○段89號丙○○之住處，
      先攀爬自備之鐵梯進入，並破壞該處車庫北邊為安全設備
      之鐵窗後，於著手行竊之際，適為屋主所發現，因而未竊
      得任何物品即行逃逸，經警循線始予查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警訊及本院審理中坦承不
    諱，核於證人即被害人丙○○、車牌號碼Y2-0807號自小客
    車車主戊○○、車牌號碼JG-3991號車牌所有人己○○於警
    詢中證述之情節相符，復有刑事警察局針對尋獲車牌號碼Y2
    -0807號自小客車內採得之指紋鑑驗書，及警政署刑事警察
    局DNA型別鑑定鑑驗書附卷可稽，足認被告丁○○之自白與
    事實相符，其犯行均堪認定。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂其他安全設備，係指門扇、
    牆垣以外之防閑設備而言，鐵窗及一般窗戶既具有防閑之效
    用，依社會通常觀念，均屬維護安全之防盜設備。核被告丁
    ○○就犯罪事實一、（一）所為，係犯刑法第349條第1項之
    收受贓物罪；被告丁○○與甲○○、乙○○有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。另被告丁○○就犯罪事實一、
    （二）所為，係犯同法第321條第1項第2款、第2項加重竊盜
    未遂罪。被告丁○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予以分論併罰之。又被告丁○○前因違反毒品危害防制
    條例、偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院判刑並定應執行
    刑為1年4月，並於95年8月16日執行完畢等情，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於執行完畢五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑。另被告丁○○已著手於竊盜犯行之實施，惟未生竊
    得財物之犯罪結果，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之，並先加重後減輕。爰審酌被告丁○
    ○素行不佳，猶未思改過遷善，不思循正途以獲取個人所需
    ，及衡酌其竊盜行為已嚴重危及居住安寧、及其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
25條第2項、第321條第1項第2款、第2項、第349條第1項、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官   林怡吟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
