【裁判字號】    97,易,2090
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2090號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9680號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年9月23日上午9時許，在彰化縣埔鹽鄉○○
    段848地號及849地號田地上，竊取乙○○所有之鐵質水溝蓋
    13個，再以新臺幣3864元轉賣予邱源三所經營之資源回收場
    。嗣於97年10月7日，甲○○於有偵查犯罪職權之員警未發
    覺其前開犯行前，即主動向員警自首上開犯行，並接受裁判
    ，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人於法院調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同
    意，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。
    查證人乙○○、邱源三於警詢中之證述，雖係被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告、公訴人於本院
    行準備程序與審理時均同意將之引為證據，渠等知悉該等言
    詞陳述為傳聞證據而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復
    審酌該等言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，且核無
    其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，認
    為適當，依刑事訴訟法第159條之5規定，認上開證人於警詢
    中之證述得採為認定本件犯罪事實所憑之證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人乙○○、邱源三於警詢中之證述
    情節相符，此外，復有贓物認領保管單1紙、邱源三購買上
    開水溝蓋之購買憑證1張，及現場查證照片4幀可資佐證，足
    認被告之自白應與事實相符，洵堪採信，被告犯行應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。按犯人
    在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不逃避接
    受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不以言明「
    自首」並「願受裁判」為必要；刑法第62條所謂自首，只以
    犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受
    裁判為已足，並不以使用自首字樣為必要（最高法院63年度
    臺上字第1101號判例、88年度臺上字第877號判決意旨參照
    ）。查本件被告竊盜犯行未經有偵查犯罪職權之機關或個人
    發覺前，主動向員警坦承該等竊盜犯行，並接受裁判等情，
    有警訊筆錄附卷可憑，亦為起訴書所是認，被告對於未被發
    覺之犯罪自首而接受裁判，依前開說明，應依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，
    任意攫取他人財物，輕忽他人之財產法益，顯有漠視法紀之
    情，自不容輕縱，惟考量其竊得物品價值、所生損害之程度
    ，及其自首犯罪、並已與被害人達成和解（有調解書附卷可
    憑）態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第62條前段、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
