【裁判字號】    97,聲,807
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第807號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一○四一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第1982號假扣押裁定，提供中央政府建
    設公債94年度甲類第 2期登錄債券面額新台幣10萬元，並以
    本院97年度存字第1041號提存事件提存在案，而聲請假扣押
    執行相對人之財產。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，
    復聲請鈞院通知相對人行使權利，而經鈞院通知相對人於25
    日內行使權利，迄今仍未見相對人行使權利，為此，爰依民
    事訴訟法第 104條第1項第3款之規定聲請返還上開提存物等
    語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第
    1982號民事裁定、97年度存字第1041號提存書、本院97年09
    月25日彰院賢民射97年度聲字第 645號函等影本各一件為證
    ，復經本院依職權調取本院97年度裁全字第1982號假扣押事
    件、97年度存字第1041號擔保提存事件、97年度執全字第92
    7號假扣押執行事件及97年度聲字第645號行使權利事件等卷
    宗查核無訛。聲請人於訴訟終結即撤回對相對人之執行後，
    復聲請本院定25日之期間催告相對人於該期間內對聲請人行
    使權利，惟相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，揆諸
    上揭說明，聲請人聲請返還本件提存物，核無不合，應予准
    許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
