【裁判字號】    97,易,2142
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9180號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移刑事
庭改用通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月5 日23時35分許
    ，駕駛車牌號碼4632-GC 號藍色自用小貨車行經彰化縣芳苑
    鄉○○村○○○段1 號之第38地號土地、伊父親黃天賜養殖
    文蛤漁塭旁之產業道路時，因會車問題與告訴人乙○○發生
    糾紛，竟基於傷害人身體之犯意，持鐵棒毆打乙○○，致乙
    ○○受有左膝挫傷併左腓骨頭幹閉鎖性骨折、左大腿挫傷併
    瘀血 (18x10CM)、右髖部 (8X5CM)及背部 (7X1CM)等傷害。
    案經乙○○訴請偵辦。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回告
    訴，有本院97年12月29日準備程序筆錄可憑，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
