【裁判字號】    97,消債更,289
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第289號
聲  請  人  甲○○
                        10之.
代  理  人  曾耀聰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有漏未提出之事項，前經本
    院以九十七年十二月十一日彰院賢民良九七年度消債更字第
    二八九號函，通知於收受該函十日內補正下列事項：小規模
    營業聲請人之簡易損益表、財產增減變動表、陳報二年內所
    為有償行為、無償行為、提供擔保、清償債務或其他有害及
    債權人權利之行為、其他扶養人之戶籍謄本、親屬系統表、
    陳報三年內有從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
    之投資交易明細及證明文件、以聲請人為要保人之保單、九
    十五年至九十七年間所有金融機構之開戶存摺內容、明確之
    生活必要支出清單等項，該函業於九十七年十二月十二日送
    達聲請人，有該函送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
