【裁判字號】    97,聲,2710
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2710號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因所犯妨害自由案件（97年度訴字第2591號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣壹萬伍仟元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於南投縣名間鄉赤水村皮仔寮巷十號。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○已坦承犯行，案情已臻明朗
    ，且被告之女上學需繳學費、家中經濟有賴被告返家照料，
    其並無逃亡之虞，懇請准予具保停止羈押。
二、被告甲○○因妨害自由案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要，而自民國（
    下同）97年12月9 日起執行羈押，惟今本院審酌本案已經審
    結，被告於準備程序及審理中對於犯行均供承不諱、態度尚
    屬良好等情事，認被告羈押之原因雖仍存在，但具保已足以
    確保審判、執行之進行，而無繼續羈押之必要，倘被告現能
    以提出新臺幣（下同）15,000元擔保日後審理、執行程序等
    之順利進行，本院認即無羈押之必要，准予提出15,000元之
    保證金後，停止羈押，並限制住居於南投縣名間鄉赤水村皮
    仔寮巷10號。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                         刑事第四庭   法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
