【裁判字號】    97,法,20
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第20號
聲  請  人  財團法人彰濱秀傳紀念醫院
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣彰濱秀傳紀念醫院捐助章程准予補充變更如附表
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。次按，法人
    以事務所之新設、遷移或廢止，其他登記事項之變更，而為
    登記或為登記之更正及註銷者，由董事聲請之。又法人變更
    登記聲請書，應記載原已登記之事項，變更登記之內容及決
    定變更登記之程序與日期，附具非訟事件法第85條第2項所
    定之文件，並於聲請書內載明其名稱及件數，非訟事件法第
    85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條亦分別訂有明
    文。是財團法人聲請法院裁定准予變更章程者，以民法第62
    條、第63條所訂事項為限，至不屬於前述事項之變更，即應
    依非訟事件法第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22
    條等規定，於取得目的事業主管機關之許可或核准後，逕向
    該法人事務所所在地之地方法院登記處聲請變更登記，無庸
    法院裁定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人修訂捐助章程，復經行政院衛生
    署以96年9 月27日衛署醫字第0960040507號函同意備查，爰
    聲請裁定准予變更該法人捐助章程如附表修正後條文所示內
    容等語。又因財團法人彰化縣彰濱秀傳紀念醫院第四屆董事
    任期屆滿改選，經民國九十七年八月二十九日第四屆第八次
    董事會議記錄改選產生第五屆董事變更登記之聲請。為此，
    請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助暨組織章程如附表所示與財團
    法人彰化縣彰濱秀傳紀念醫院之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  施嘉玫
附表：修正章程對照表
┌──────────┬───────────┐
│修正後條文：        │修正前條文：          │
├──────────┼───────────┤
│第四條              │第四條                │
│本院院址設於彰化縣鹿│本院院址暫設於彰化縣彰│
│港鎮○○路六號。    │化市○○里○○路○段  │
│                    │542 號，俟醫院        │
│                    │籌辦完成後正式遷移新址│
│                    │。                    │
│                    │                      │
└──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
