【裁判字號】    97,附民,178
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度附民字第178號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
            甲○○
上列被告等因民國97年度易字第1960號竊佔案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，查其內容繁雜，非經長久之時日，
不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                  法      官  尚安雅
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
