【裁判字號】    97,聲,2713
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2713號
聲 請 人即
指定辯護人  王能幸律師
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度訴字第
2729號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告坦
    承部分犯行，本院認其所為涉犯毒品危害防制條例第4條第1
    項之販賣第一級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑之
    重罪，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定，於民國（下同）97年9月16日起執行羈押；復因羈押
    期間將屆至，經合議庭訊問後，認前開羈押之原因及必要性
    均仍存在，而裁定自同年12月16日起予以延長羈押2月在案
    ，有本院上開訊問筆錄、押票、延長羈押裁定各1份在卷可
    按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件
    聲請人為被告之指定辯護人，依上開規定，自得為被告聲請
    具保停止羈押，合先敘明。另按羈押之目的，除在於確保刑
    事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，
    故於審判程序尚未完成前，如被告所涉犯係屬最輕本刑有期
    徒刑5年以上之重罪，且犯嫌重大，為保全被告將來刑事執
    行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審判或執行時，即
    具羈押之原因，得依法執行羈押 (最高法院91年度臺抗字第
    409號裁判意旨參照)；查被告所犯係屬死刑、無期徒刑之重
    罪，影響社會治安重大，本院認被告非予羈押，恐難保全日
    後審理及執行程序之順利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟
    上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第
    101 條之1所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其
    他情形，則非在斟酌之列；聲請人雖另以被告之女友已懷孕
    35 週將屆9月，即將生產，身體不佳需人照料，且被告亦需
    與其女友辦理結婚手續，使孩子有所歸宗等情為由聲請具保
    停止羈押，然被告之女友尚有父母兄弟可協助照料，此有被
    告女友之全戶戶籍資料1份可按，另結婚登記亦可委託他人
    代為辦理之，均非必由被告本人始能為之，況上開聲請具保
    停止羈押之理由亦均未能影響其受羈押之原因及必要性，亦
    無法以具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，本院審酌上
    情，認前開羈押原因及必要性均仍然存在，被告又無刑事訴
    訟法第114條各款所列之情形，聲請人聲請具保停止羈押，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
