【裁判字號】    97,簡,453
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第453號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第九七四二號），本院員林簡易庭
認不宜以簡易判決處刑（九十七年度員簡字第六八一號），簽移
由本院依通常程序審理，被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為
認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一補充「照片十幀
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第
    一、二款之未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械罪。簡易
    判決處刑書認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三
    項之罪，尚有誤會，惟此業經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條
    ，本院自毋庸再變更法條，附此敘明。按無故持有刀械乃屬
    危險犯，在未解除持有前，對社會之侵害仍繼續存在，乃行
    為之繼續而非狀態之繼續，其犯罪之完結須繼續至持有行為
    終了時為止（最高法院八十八年第八次刑事庭會議決議參照
    ）。是以被告自民國九十六年十二月某日持有上開非農用掃
    刀之時起，至九十七年八月二十二日二十時四十分許為警查
    獲為止，其持有之繼續，為行為之繼續，至持有行為終了時
    ，論為一罪（最高法院九十年度臺上字第六六四三號判決、
    最高法院六十六年三月八日六六年度第二次刑庭庭推總會決
    議（２）、最高法院二十四年上字第三四０一號判例意旨參
    照），又於公共場所攜帶刀械，亦屬未經許可而持有刀械之
    性質，從而，被告未經許可持有刀械之輕度行為，為其未經
    許可於夜間在公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論
    罪。（最高法院八十二年度臺非字第七三號判決意旨參照）
    。被告利用不知情之劉伯峰於夜間駕駛藏放有扣案非農用掃
    刀之五二三七－ＵＤ車輛行經彰化縣田尾鄉○○○鎮道路等
    公共場所，為間接正犯。查被告有如簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告未經許可
    於夜間在公共場所攜帶非農用掃刀，對社會治安存有潛在之
    危險，惟念其不曾以該刀械犯罪，並未因此造成公眾或他人
    之實質惡害，及犯罪之動機、智識程度，暨犯後始終坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之非農用掃刀一把，係屬違禁物，應依刑法第
    三十八條第一項第一款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之者
。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
