【裁判字號】    97,簡,452
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第452號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一００六四號），被告等均對檢察官起訴書所載之犯罪事實
為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○、乙○○共同公然侮辱人，均處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○○、乙○○
    於本院審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百零九條第
    一項之公然侮辱罪。被告甲○○○與乙○○間，有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告甲○○○、乙○○
    僅因細故竟貪逞一時口舌之快而出言不遜，且尚未與告訴人
    達成和解，惟兼衡其等犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百
    零九條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
