【裁判字號】    97,易,738
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第738號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7941號
），因被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
    灣雲林地方法院以92年度易字第75號判決判處有期徒刑1年4
    月、以92年度訴字第220號判決判處有期徒刑1年、臺灣板橋
    地方法院以92年度易字第2017號判決判處有期徒刑7月確定
    ，再經臺灣板橋地方法院以92年度聲字第2150號裁定應執行
    有期徒刑2年9月確定，經送監執行後，於民國96年5月31日
    縮短刑期假釋出監交付保護管束，並於96年7月16日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行完畢論。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年7月1日凌晨
    1時40分許之夜間，從2樓開啟未上鎖之門後侵入乙○○位於
    嘉義縣六腳鄉蘇厝村蘇厝寮47號之住宅，再徒手竊取乙○○
    所有之金牌5面，得手後據為己有。嗣乙○○報警處理後，
    始為警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院審理時，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判程序
    審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，當庭裁定本件進行簡式審判程序，是本件依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條有關證據提示、交
    互詰問及傳聞法則有關限制證據能力等相關規定之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人乙○○、蔡茂
    雄、吳志晃等人證述情節相符，此外，並有贓物認領保管單
    1紙、扣案證物照片2張、監視錄影畫面翻拍照片2張及本院9
    7年12月16日公務電話紀錄表1紙附卷可稽（見嘉義縣警察局
    朴子分局嘉朴警偵字第0970084988號刑案偵查卷宗第12頁、
    第14頁至第15頁、本院卷第16頁），堪認被告上開任意性自
    白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。又其曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，分
    別經臺灣雲林地方法院以92年度易字第75號判決判處有期徒
    刑1年4月、以92年度訴字第220號判決判處有期徒刑1年、臺
    灣板橋地方法院以92年度易字第2017號判決判處有期徒刑7
    月確定，再經臺灣板橋地方法院以92年度聲字第2150號裁定
    應執行有期徒刑2年9月確定，經送監執行後，於96年5月31
    日縮短刑期假釋出監交付保護管束，並於96年7月16日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行完畢論
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行之態
    度、竊得之物品業經被害人領回及其犯罪之動機、目的、手
    段、國中畢業之智識程度、未婚、與母親同住、從事土木、
    油漆工作、經濟狀況不好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
