【裁判字號】    97,嘉簡,1744
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1744號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6950號
），經被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、偽造文書案件，經本院以95年
    度易字第193號判決判處有期徒刑9月，又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第204號判決判處有期徒
    刑1年6月，嗣經減刑，並定應執行有期徒刑1年，於97年2月
    27日假釋出監，於97年5月31日假釋期滿未經撤銷假釋而執
    行完畢。詎仍未悔改，於97年10月6日13時40分許，在嘉義
    市○○路723巷20號鵬思宮旁空地，見停放於該處之甲○○
    所有車號BT7—506號重型機車之鑰匙未取下，竟與李昆龍共
    同意圖為自己不法之所有，擅自將上開機車牽離，置於渠等
    之實力支配之下而竊取之。
二、證據：
（一）被告於本院之自白。
（二）證人即共犯李昆龍於警詢及偵查中之證詞。
（三）證人即被害人甲○○於警詢中之證詞。
（四）證人李坤榮於警詢中之證詞。
（五）贓物認領保管單。
（六）查獲現場機車照片3張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與李昆龍間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告有如犯罪事實欄所示之犯罪前科紀錄及執行情形
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有竊盜前科，素行非佳，甫因竊盜等犯行執行完畢，所
    竊取之財物為機車，業經被害人領回，見機車鑰匙未取下而
    牽離之竊取方式，及被告甫發生車禍之身體狀況不佳、尚有
    1幼兒待撫養之生活狀況，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第320條第1項、
    第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
刑法第320條第1項。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
