【裁判字號】    97,朴簡,390
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第390號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七○九二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又損壞他人落地門玻璃，足以生損害於他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第七行「機」應更正為「雞」
    ，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院（下稱嘉義榮民醫院）精
    神鑑定報告書」。
二、被告雖辯稱：其於案發當時係因罹患精神官能性憂鬱症始為
    本案犯行云云，惟經本院囑託嘉義榮民醫院鑑定結果認：「
    個案（即被告）有憂鬱症合併邊緣性人格違常，其常有憂鬱
    心情及強烈缺乏安全感，因而有多次自殘及傷害行為。但就
    個案在犯案當時，其精神狀態正常，可能在與當事人口角衝
    突後，有突發性之攻擊行為，因此，個案之情形並不符合刑
    法第十九條第一項所定狀態，亦即其行為當時並無因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力；也不符合同法條第二項所定之狀態，即個案
    在行為當時並無因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力，有顯著減低之情事」等語，
    有該院鑑定書附卷可參，是被告上開辯解，尚不足採。
三、核被告甲○○故意對家庭成員之直系血親實施家庭暴力行為
    ，係犯刑法第三百零九條之公然侮辱罪、第三百五十四條之
    毀損罪及第三百零五條之恐嚇危害安全罪，且為家庭暴力防
    治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。被告所犯上開各罪，
    犯意各別，行為不同，應分論併罰。審酌被告係高職肄業之
    智識程度，前無其他前案紀錄之素行，目前罹有精神官能性
    憂鬱症，犯罪後尚知坦承全部犯行，惟尚未賠償告訴人乙○
    ○○，獲得告訴人諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑，再諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第三百
    五十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
