【裁判字號】    97,建,14
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度建字第14號
原      告  賴國銘即泉億工程行
上列原告與被告鈺通營造工程股份有限公司間給付工程款事件，
原告起訴未據繳納全部裁判費。查本件訴訟標的金額（含追加請
求）核定為新臺幣1,354,688 元，應徵得第一審裁判費新臺幣（
下同）14,464元，原告僅繳納7,600 元，尚應繳納6,864 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
