【裁判字號】    97,聲,655
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第655號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院97年度存字第1288號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後之二十日內，就其因本院九十七年度執
全字第一○九二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明；上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段、第106條定有明文。又民事訴訟法第
    104條第1項第3款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結
    在內，亦有最高法院民國85年台抗字第587號裁定意旨可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1978號假扣押裁定，提供新臺
    幣（下同）17,000元或同金額之中央政府建設公債九十四年
    度甲類第二期登錄債票為擔保後，以本院97年度存字第1288
    號提存事件提存在案（聲請人實際提存物為上開債票10萬元
    ），對相對人名下之財產聲請假扣押執行，並經本院97年度
    執全字第1092號予以執行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押
    執行，本件假扣押執行程序業已終結，爰依前揭規定，聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明等情，業據其提出假扣押裁定、提存
    書及民事執行處通知函等件影本為證，並經本院調閱97年度
    裁全字第1978號、97年度存字第1288號、97年度執全字第
    1092號等卷宗查核無誤，而相對人迄今尚未行使權利，復有
    本院民事紀錄科查詢表3紙附卷可稽，是聲請人聲請限期命
    相對人行使權利，核與首揭規定相符，自應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
