【裁判字號】    97,朴簡,420
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1813、1836、1840號），本院逕以簡易
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○前因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑6年、7月
    ，2罪並經定應執行有期徒刑6年5月，於民國89年11月2日假
    釋出獄，於92年7月30日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為徒
    刑執行完畢。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執
    行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條
    之罪，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，依同條
    例第23條第2項之規定，被告應依該條例第10條之規定論處
    。又被告前後2次施用第二級毒品安非他命，核其所為均係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另行論罪。又被告前後2次施用毒品之犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。再被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有卷附高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件施用毒品罪（97年5
    月16日之施用毒品犯行），為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甫於97年2月26日強制戒治執行完畢釋放，旋即
    又施用毒品，顯見其缺乏戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯
    行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚
    非直接及犯後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知如易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉美娟
本判決論罪科刑附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
