【裁判字號】    97,嘉簡,1625
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1625號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」、「千玉企業
社」印章各壹枚、營利事業統一發證變更登記申請書上偽造之「
千玉企業社」印文壹枚、讓渡書上偽造之「甲○○」、「千玉企
業社」印文各壹枚，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○前因恐嚇、違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國80年9月5日，以80年
    度上訴字第558號判決各判處有期徒刑7月、4月，定應執行
    有期徒刑9月確定，再因殺人、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、妨害自由等案件，經同院以81年度上訴字第374號判決各
    判處有期徒刑7年、2年6月、1年6月，定應執行有期徒刑10
    年6月，並經上訴，由最高法院於81年6月12日，以81年度臺
    上字第3613號判決上訴駁回確定，復因懲治盜匪條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院於84年6月23日，以83年度上重更
    (三)字第307號判決判處有期徒刑12年，褫奪公權6年，上開各
    罪經裁定應執行有期徒刑20年，褫奪公權6年（後經減刑裁
    定應執行有期徒刑12年10月，褫奪公權3年），89年11月15
    日縮刑期滿假釋出監，付保護管束，96年7月16日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑，以已執行論而執行
    完畢，詎仍不知悔改，明知甲○○並未同意將設址在嘉義縣
    水上鄉寬士村崎子頭22之151號1樓之「千玉企業社」負責人
    變更為乙○○，詎竟基於偽造私文書、行使偽造私文書及使
    公務員登載不實之犯意，先於97年2月間某日，指示不知情
    之記帳士林梅芳（另經檢察官不起訴處分）利用不知情之刻
    印店成年人店員偽刻「甲○○」及「千玉企業社」之印章各
    1枚，林梅芳再以電腦打字製作讓渡書乙份，以甲○○名義
    ，記載「本人所有座落嘉義縣水上鄉寬士村崎子頭22之151
    號1樓經營千玉企業社，自民國97年2月26日起讓與乙○○先
    生繼續經營」等語，並持以前開偽刻之「甲○○」、「千玉
    企業社」印章，各蓋印印文1枚在讓渡書上，而偽造不實之
    讓渡書私文書，林梅芳復在營利事業統一發證變更登記申請
    書（下簡稱申請書）之營利事業蓋章欄蓋印前揭偽造之「千
    玉企業社」印章，偽造「千玉企業社」印文1枚，而偽造不
    實之申請書私文書，林梅芳即於97年2月26日，持前開偽造
    之讓渡書及申請書向嘉義縣政府城鄉發展處工商發展科申請
    辦理千玉企業社負責人變更登記為乙○○而行使，使承辦之
    公務員依其申請，為形式審查後，將不實之千玉企業社負責
    人變更為乙○○事項，登載在所掌之嘉義縣政府營利事業登
    記案件聯合作業審核表、營利事業登記證、營利事業登記抄
    本等公文書，足生損害於甲○○、千玉企業社及營利事業登
    記主管機關對於營利事業登記管理之正確性。
二、本件證據，除補充「被告於本院調查時之供述」、「證人甲
    ○○於本院調查時具結之證述」、「千玉企業社營利事業登
    記資料查詢1份」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年臺上字第1710號判例意旨可資參照
    ，查嘉義縣政府城鄉發展處工商發展科公務員就營利事業負
    責人變更登記時，僅就申請人提出之文書予以形式上審查而
    為辦理，並未實質審查，是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    216條、第210條行使偽造私文書、第214條之使公務員登載
    不實文書罪。被告利用不知情之刻印店成年人店員偽造「甲
    ○○」、「千玉企業社」印章各1枚、利用林梅芳偽造印文
    、偽造讓渡書、申請書及以不實之事項申請變更登記而使該
    管公務員登載不實，均為間接正犯，另偽造印章後加以蓋用
    而偽造印文，其偽造印章之低度行為應為偽造印文之高度行
    為所吸收，而偽造印文，係屬偽造私文書之一部，偽造私文
    書後持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告以1行為，觸犯行使偽造私文
    書罪及使公務員登載不實罪2罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。再者，被
    告前因恐嚇等案件，經法院判處罪刑確定，96年7月16日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑，已以執行論
    而執行完畢，詳如犯罪事實欄所載，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告未得同意，擅自變更企業社負責人之犯罪動機、
    目的，本件犯行之手段、方式尚屬平和，惟仍足生損害於甲
    ○○、千玉企業社及營利事業登記主管機關對於營利事業登
    記管理之正確性，兼衡被告犯後態度、智識程度、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219條定有明文。查本件被告利用他人所偽刻之「甲
    ○○」、「千玉企業社」印章各2枚，雖未扣案，惟不能證
    明業已滅失，又偽造之讓渡書及營利事業統一發證變更登記
    申請書雖已因辦理變更登記而交付承辦公務員，非屬被告所
    有，無從沒收該2份文書，然在申請書營業事業蓋章欄偽造
    之「千玉企業社」印文1枚、讓渡書上偽造之「千玉企業社
    」、「甲○○」印文各1枚，與偽造之印章2枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219條之規定予以宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第214條、第47條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文，
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
