【裁判字號】    97,嘉簡,1731
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1731號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8312號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因施用第
    二級毒品及竊盜案件，分別經本院以94年度易字第57號判決
    判處有期徒刑6月確定，及94年度易字第213號判決判處有期
    徒刑7月確定在案，並經裁定應執行有期徒刑1年確定；復因
    施用第二級毒品及竊盜案件，分別經本院以94年度嘉簡字第
    1138號判決判處有期徒刑6月確定，及94年度易字第406號判
    決判處有期徒刑10月確定在案，並經本院以95年度聲字第
    199號裁定應執行有期徒刑1年3月確定，再經本院96年度聲
    減字第186號裁定減刑為有期徒刑7月又15日確定，上開二應
    執行刑接續執行，於96年7月16日執行完畢出監。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國        97  年   12   月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國        97  年   12   月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
