【裁判字號】    97,易,750
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第750號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第一八一四號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二
    年五月二十日觀察、勒戒執行完畢釋放，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，又因自九十三年五月間某日起至九十四
    年九月十二日止施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣
    士林地方法院以九十五年度士簡字第三九號判決判處有期徒
    刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十
    五年八月二十九日易科罰金執行完畢，復因自九十六年一月
    二十五日起至九十六年二月十日止施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經臺灣士林地方法院以九十六年度易字第五九○
    號判決判處有期徒刑七月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑三
    月又十五日，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定，
    於九十六年十月十五日執行完畢出監。詎仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年七月二十
    二日上午某時，在其臺北縣汐止市○○○路一二巷一五號八
    樓居所，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因另
    案遭通緝，經警通知，於九十七年七月二十五日晚上八時三
    十分許自行到案，並接受採尿送驗，其結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因自九十三年五月間某日
    起至九十四年九月十二日止施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，經臺灣士林地方法院以九十五年度士簡字第三九號判決
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，復因自九十六年一月二十五日起至九十六年二月十日止
    施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣士林地方法院以
    九十六年度易字第五九○號判決判處有期徒刑七月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法追
    訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定
    ，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒，已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第十
    條處罰，則檢察官據以向本院提起公訴，即無不合，附此敘
    明。
五、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有上開犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、
第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
