【裁判字號】    97,嘉簡,1687
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1687號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
            己○○
                      弄6號3.
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官起訴（96年度偵字第5444號）
及聲請合併審判（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8660號
），被告等自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、己○○、丁○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○、己○○、丁○○均明知當今不法份子為
    掩飾其不法犯行，避免執法人員之循線追緝，經常以低利或
    編造各種理由為誘餌，誘使民眾提供金融機構帳戶、存摺、
    提款卡、密碼等個人金融資料，渠等再利用取得之帳戶等個
    人金融資料供作對外詐騙或其他各種不法用途使用，可預見
    將金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予
    不詳之人使用，可能幫助不法集團遂行詐欺取財之犯罪目的
    ，竟均仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助犯意：（一）甲○○於民國96年2月5日，在台北
    縣五股鄉貿商村德音國民小學前，以新臺幣（下同）2000元
    之代價，將其合作金庫商業銀行新生分行帳號000000000000
    0號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予自稱「金先生」
    之林智偉所屬詐欺集團使用（林智偉部分另由本院審理中）
    。
    （二）己○○於96年2月11日，在臺北縣新莊市○○路吉野
    家飲食店前，以2,000元之代價，將其臺灣中小企業銀行蘆
    洲分行帳號00000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，
    提供予自稱「金先生」之林智偉所屬詐欺集團使用。（三）
    丁○○於96年2月15日，在新竹市新竹科學園區內，以2,000
    元之代價，將其華南商業銀行苗栗分行帳號000000000000號
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予自稱「金先生」之林
    智偉所屬詐欺集團使用。嗣林智偉所屬詐欺集團成員范揚威
    （另由本院審理中），在雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣筆記
    型電腦、行動電話等物之虛偽廣告，致使：（一）戊○○信
    以為真，於96年2月8日下午2時許，至臺北市北投區石牌郵
    局，匯款26,300元至甲○○上開帳戶。（二）丙○○信以為
    真，於96年2月12日晚上6時許，至臺南縣佳里鎮佳里郵局，
    匯款8,200元至己○○上開帳戶。（三）庚○○信以為真，
    於96年2月14日上午11時許，至嘉義縣朴子市祥和郵局，匯
    款19,900元至己○○上開帳戶。（四）乙○○信以為真，於
    96年2月15日中午12時許，至臺南縣佳里鎮佳里郵局，匯款
    6,800元至丁○○上開帳戶。另該詐欺集團成員自稱為「小
    燕子」之真實姓名年籍不詳成年女子於96年2月10日，以電
    話聯絡楊志中，表示欲與楊志中援交，並向楊志中佯稱需先
    持提款卡至自動櫃員機操作以確認楊志中之身分，致楊志中
    陷於錯誤，而於同日16時58分許，依指示至臺北富邦銀行瑞
    湖分行操作自動櫃員機而轉帳29, 983 元至甲○○上開銀行
    帳戶內。嗣因戊○○、林靜宜、庚○○、乙○○及楊志中等
    人察覺有異，始知受騙，報警處理而查悉上情。
二、證據：
（一）被告等人之自白。
（二）證人即被害人戊○○、林靜宜、庚○○、乙○○及楊志中
      等人於警詢中之證詞。
（三）證人即范揚威、林智偉於本院審理時之供述。
（四）被告等人上開帳戶之開戶基本資料及交易明細。
（五）台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表1張。
三、查被告甲○○、己○○、丁○○3人將帳戶提供渠等均不認
    識對渠等自稱「金先生」之林智偉所屬詐欺集團以詐欺被害
    人等，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他
    人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，渠等既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核渠等
    所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告3人幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。檢察官
    雖僅就甲○○幫助詐欺集團詐騙戊○○部分起訴，因甲○○
    僅提供上開1本帳戶為1個幫助行為，與檢察官聲請併案審理
    之甲○○幫助詐欺集團詐騙楊志中部分，應為單純1罪之關
    係，本院自得一併審理。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
