【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七年度存字第六三四號提存事件聲請
人所提存之提存物新臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人
  前遵本院民國97年度裁全字第810號假扣押裁定，為擔保假扣
  押執行，提供新臺幣（下同）60,000元，以本院97年度存字第
  634號事件提存在案，茲因本案之損害賠償事件業經本院97年
  度重訴字第16號判決及臺灣高等法院臺南分院97年度上字第88
  號判決聲請人敗訴確定，聲請人已撤回假扣押執行，通知相對
  人於一定時間內行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院97年
  度裁全字第810號裁定，為擔保假扣押執行，提供60,000元為
  擔保金，以本院97年度存字第634號提存，並聲請本院對相對
  人之財產為假扣押，經本院以97年度執全字第571號執行事件
  受理，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，經本院於97年10
  月15日函囑塗銷查封等情，業經本院調取本院97年度裁全字第
  810號、97年度存字第634號、97年度執全字第571號卷宗核閱
  無訛，是上開假扣押執行事件已告終結，應可認定。又聲請人
  以存證信函通知相對人於存證信函送達後就上開假扣押執行所
  受損害，於21日內行使權利，該存證信函於97年12月23日送達
  相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利等情，亦據聲請人提
  出嘉義中山路郵局存證信函第542號1份暨送達回執2紙，及本
  院民事紀錄科查詢表2紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔
  保金，即與法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
