【裁判字號】    97,交簡上,97
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第97號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
九十七年十月二十九日第一審簡易判決（九十七年度嘉交簡字第
八五一號，聲請簡易判決處刑書案號：九十七年度調偵字第六一
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向乙○○支付新臺幣拾伍萬元，其中新臺
幣拾萬元已給付完竣，其餘新臺幣伍萬元，自民國九十八年一月
二十日起至民國九十八年十月二十日止，按月於每月二十日給付
新臺幣伍仟元，如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、理由及證據（如附件）。
二、公訴人循告訴人乙○○請求，以被告迄未賠償分文，原審量
    刑過輕為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原
    審量處被告有期徒刑三月，並未逾越客觀上之適當性、相當
    性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之行使，難認
    係違法失當。公訴人以前揭理由指摘原審量刑過輕，提起上
    訴，核無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，因一時疏於注意，觸犯本案犯
    行，事後已於本院審理中與告訴人調解成立，共願賠償告訴
    人損害十五萬元（不含強制汽車責任保險給付），並於九十
    七年十二月三十日給付十萬元，其餘五萬元，自九十八年一
    月二十日起至九十八年十月二十日止，按月於每月二十日給
    付五千元，如有一期未履行，視為全部到期，有本院調解筆
    錄在卷可按，而告訴人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認
    被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。併命被
    告應於如主文第二項所示之日期，向告訴人支付如主文第二
    項所示之金額，如有一期未履行，視為全部到期。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款、第二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
