【裁判字號】    97,嘉簡,1153
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1153號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
            越南籍，中文譯名.
                    統一證號：.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第763 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN THI THANH THUY 未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一第1 行「甲○○○」應更正為
    「NGUYEN THI THANH THUY（以下均稱甲○○○）」。
二、本件理由補充如下：訊據被告固坦承有於民國95年11月6 日
    前往嘉義縣警察局，向該局警員莊崇文申報其越南護照於95
    年11月2 日在嘉義縣民雄鄉戶政事務所前不慎遺失，而向警
    方報案協尋之事實，惟矢口否認有何未指定犯人誣告之犯行
    ，並辯稱：伊之護照當時係由伊自己保管，當時伊要去辦理
    勞保、健保，回家找不到護照，伊有詢問公公、婆婆及丈夫
    ，他們都說沒有看到，後來想起來，伊有去辦理戶政，應該
    是在那裡不見的；96年6 月16日，移民署的官員拿護照問伊
    是否謊報遺失，伊不瞭解什麼是謊報遺失，伊就點頭，伊並
    不瞭解意思云云。經查：
  (一)被告有於95年11月6 日前往嘉義縣警察局向該局警員莊崇文
    申報其護照於同年月2 日於嘉義縣民雄鄉民雄戶政事務所前
    不慎遺失之事實，業據被告供承在卷（見警卷第2 頁），並
    有嘉義縣警察局護照遺失/ 尋獲報案紀錄表影本1 份附卷可
    稽（見警卷第15頁），是被告確有於上開時間向嘉義縣警察
    局警員申報其護照遺失等情，應堪認定。
  (二)被告係明知其護照仍於證人即被告婆婆丁○保管中，並未遺
    失，竟仍向嘉義縣警察局警員為上開護照遺失之報請協尋，
    並於證人即入出國及移民署嘉義縣專勤隊助理員丙○○於96
    年6 月16日前往家中進行訪查時點頭坦承上開犯行等情，業
    據證人丙○○於偵查中及本院審理中證稱：伊接獲內政部戶
    政私通知被告要申辦歸化國籍，並於96年6 月16日前往被告
    家中進行訪查，伊去訪查時，僅被告之公婆在家，被告公婆
    並不知道被告申請歸化之事，後來他們打電話請被告回家，
    約10分鐘後，被告返家，伊詢問被告目前拿的護照是何國籍
    ，被告說不清楚，但被告婆婆說被告的護照在她那邊，就進
    房間去拿護照出來，依照伊辦案經驗，辦理歸化要放棄國籍
    ，護照上的國籍要註銷、打洞，但被告的護照並沒有打洞，
    伊就詢問被告為何護照沒有打洞，被告沈默不語，伊再詢問
    被告妳是不是因為護照在婆婆那邊，因為怕家人阻止申辦歸
    化國籍，所以去謊報護照遺失，而取得新護照後，得以辦理
    放棄國籍，被告當場在伊及其公婆面前點頭，伊確定被告有
    點頭，而且伊的嘴型說是，但沒有發出聲音來，被告當時的
    表情是害怕，身體整個縮起來，當時伊確定被告聽得懂伊說
    的中文，而且被告的公婆叫伊放過被告，被告公婆當時也詢
    問被告是否向伊所說的情形，被告當時也沈默不語等語明確
    （分別見偵卷第53頁、本院卷第56至57頁），核與證人丁○
    於偵查中證述：被告護照都是交由伊保管，被告並沒有告訴
    伊要申請歸化臺灣國民之事，被告有向移民署官員承認謊報
    護照遺失（見偵卷第7 頁），證人即被告公公乙○○於偵查
    中證述：被告護照都是由伊太太保管，被告並沒有問過伊護
    照遺失是否知道在何處，移民署的人來家裡時，被告有向移
    民署的人坦承謊報護照遺失等語（見偵卷第8 頁），及於本
    院審理中證稱：96年6 月16日下午伊在家，移民署問護照不
    是在，為何還再申請一本新的，移民署的人也有指責被告為
    何要謊報遺失護照，被告當時點頭承認，沈默不語等語（見
    本院卷第36頁）均屬相符，並有被告護照1 本扣案足資佐證
    ，是被告明知其護照並未遺失，仍向嘉義縣警察局警員謊報
    遺失，未指定犯人而誣告他人涉犯侵占遺失物罪嫌，並於證
    人丙○○於96年6 月16日前往家人訪查時已點頭坦承謊報遺
    失等情，至為明灼。
  (三)至被告辯稱伊之護照前2 年係由婆婆保管，第3 年即由被告
    自己保管，伊於發現護照遺失後，有詢問公公、婆婆及丈夫
    ，他們都說沒有看到云云，惟查被告護照自被告入境臺灣後
    ，始終均由證人丁○保管，且被告並無向證人丁○、乙○○
    詢問是否知情護照係在何處等事實，業據證人丁○於偵查中
    證述：被告沒有問過伊護照遺失，是否知道在何處等語（見
    偵卷第7 頁），及於本院審理中證述：被告的護照係交由伊
    保管，被告下飛機後，就交由伊保管，如被告要回越南時，
    伊才交給被告，伊全家人的護照都保管在一起；如被告要回
    越南或是申請什麼證件，被告如告訴伊，伊就會交給被告；
    伊都將護照放在房間裡的一個黑色包包等語甚詳（見本院卷
    第32頁、第33頁），核與證人乙○○於偵查中證述：被告沒
    有問過伊護照遺失，是否知道在何處等語（見偵卷第8 頁）
    ，及於本院審理中證稱：被告的護照都是由伊太太保管，放
    在房間裡的黑色包包，家裡的護照都放在一起，若被告要回
    越南或去移民署辦什麼，就會拿護照等語（見本院卷第35頁
    ）核屬相符，參以證人丙○○於本院審理中證述：被告公公
    拿出名片說他也是公務人員退休，要伊當作不知道就好了，
    而被告婆婆也表示要伊當作不知道，並要將護照拿回去，伊
    覺得被告公婆事出於誠心要幫被告求情等語明確（見本院卷
    第58頁），足見證人丁○、乙○○於被告經證人丙○○查獲
    涉犯本件誣告罪嫌時，仍再三請求證人丙○○通融等情，亦
    堪明確，由此亦徵證人丁○、乙○○愛護被告心切，自無設
    詞杜撰上情，並藉此構陷被告入罪之理。是被告上開辯稱其
    護照係由伊自己保管，並發現護照遺失後有詢問過證人丁○
    、乙○○及丈夫云云，應屬子虛。
  (四)被告另辯稱於證人丙○○訪查當日，伊係因害怕及不解「謊
    報遺失」之真意，伊方點頭云云，然查證人丙○○於本院審
    理中證述：伊認為被告聽得懂伊的中文，因為如果被告聽不
    懂可以當場提出疑問，而且當時伊有通知警察，警察到場後
    ，伊有當警察的面並且錄音詢問被告是否願意將護照交給伊
    代為保管，伊當時有說同意，被告公婆當時也有詢問被告是
    否為像伊所說之情形；當時伊詢問被告時，問被告說是不是
    因為護照在婆婆那邊，無法辦理身分證，所以才說護照不見
    ，要辦理新的護照，當時伊是用比較白話的方式去跟被告解
    釋；伊與被告的溝通過程中，覺得被告的中文能力還不錯等
    語明確（見本院卷第57頁、第59頁），參以被告於申辦歸化
    國籍時，曾參加我國國籍中文能力華語口試，並經測試合格
    等情，亦有嘉義縣民雄鄉戶政事務所97年3 月21日嘉民戶字
    第0970000662號函附歸化取得我國國籍者基本語言能力及國
    民權利義務基本常識測試成績單1 份在卷可考（見偵卷第45
    頁），參以被告於91年12月17日即入境臺灣，其間僅於92年
    11月9 日至同年月23日、94年3 月5 日至同年月25日短暫返
    回越南2 次，此亦有被告中外旅客入出境紀錄查詢作業3 紙
    存卷可稽（見偵卷第36至38頁），是被告其餘時間均居留臺
    灣，至96年6 月16日訪查當日，其居留臺灣時間已長達4 年
    半，而其日常生活與證人丁○、乙○○等人應係以中文進行
    交談，是其中文對話能力應屬非差等情，自堪認定。執是，
    被告中文對話能力既屬非差，證人丙○○於當日亦係以較為
    白話之上開用語向被告解釋，而證人丁○、乙○○另於當場
    向被告再為確認，且衡諸證人丁○、乙○○係與被告朝夕相
    處之人，對於被告能否順利溝通、理解，最為熟悉，是其等
    所用之言語、文字，甚或語氣，亦應為被告所得加以理解，
    況佐以常情，如被告完全不解證人丙○○、丁○及乙○○之
    言語、文字，豈有不再三詢問、確認，卻逕自點頭承認之理
    ？是被告上開辯稱其不解「謊報遺失」之真意，伊方點頭云
    云，顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (五)綜上所述，被告上開辯稱，均係臨訟卸責之詞，委無足採。
    從而，本件事證已臻明確，被告上開未指定犯人誣告犯行，
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
    人誣告罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，然僅因不願讓家人知悉辦理國籍歸化
    ，竟恣意報警謊稱其護照遺失，以利其辦理新護照，進而得
    辦理喪失國籍，浪費資源，及犯後仍飾詞狡辯，矢口否認犯
    行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三
    讀通過，並於同年7 月16日施行，本件被告所犯上開罪行，
    其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於減刑條件，是本件
    被告上開犯行，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條
    之規定，就其所犯上開罪行之宣告刑諭知減得之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、本件被告係越南國籍，為外國人，在我國犯罪而受本件有期
    徒刑以上刑之宣告，然經本院衡酌本件被告僅係為辦理歸化
    國籍，不願家人知悉而謊報護照遺失等犯罪情狀，應無繼續
    危害社會安全之虞，是兼衡被告居住遷徙自由之人權保障及
    社會治安之維護，應無驅逐出境之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
