【裁判字號】    97,嘉交簡,969
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第969號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7716號），本院逕以簡易判決如下：
    主 文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最末段應補充「甲○○於
    肇事後於職司偵查犯罪之嘉義市警察局警員知悉其為肇事者
    之前，於事故現場向到場處理員警當場承認為肇事人，並接
    受偵詢而查獲上情」之事實，證據應補充嘉義市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即
    在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自首
    接受偵訊，此觀卷附嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表即明，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑
    。爰審酌被告過失之程度，肇事之情形，告訴人所受之傷勢
    ，被告迄未賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    12  月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    12  月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
