【裁判字號】    97,嘉簡,1745
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1745號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第358
、359 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另犯罪事實一第8 行「同日下午1 時
    270 分許」應更正為「同日13時27分許」，第9 行應增加「
    以新臺幣（下同）約2,000 元之代價」，第11行「96年1 月
    18日下午1 時許」應更正為「96年1 月19日13時許」，第18
    行「96年1 月18日下午2 時許」應更正為「96年1 月19日14
    時許」。另證據部分應補充「被告於本院審理中之自白」。
二、查被告乙○○提供上開郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸
    屬於詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所
    用之出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人甲○○款項之助力，
    所實施者非屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意
    為之，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告販售帳戶供詐騙集團行騙之用，助長詐騙集團行
    騙之成功機率，影響社會治安頗鉅，及被害人甲○○財物受
    損高達832,350 元，惟其素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至檢察官雖具體求處被告有期徒刑1 年，惟
    按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故法
    院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪
    ，以契合人民之法律感情。此所以刑法第57條明定科刑時應
    審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重
    之標準。」，迭經最高法院93年度台上字第3973號、94年度
    台上字第2131號、94年度台上字第2275號等刑事判決在案，
    本院審酌刑法第57條各款所臚列情事，並考量被告犯罪情節
    、行為手段、被害人財物損失程度等各項情狀，認為分別科
    處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍
    屬過重，附此敘明。另被告為上揭幫助詐欺取財犯行後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三
    讀通過，並於同年7 月16日施行，本件被告涉犯上揭罪行部
    分，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，且被
    告偵查中係於96年9 月28日經發佈通緝，此有臺灣嘉義地方
    法院檢察署通緝書1 份在卷可稽（參見臺灣嘉義地方法院檢
    察署96年度偵字第3907號卷宗第10頁），是其遭通緝之時間
    既係於上開減刑條例施行之後，經核即無上開減刑條例第5
    條不得減刑規定之適用，是本件被告上開幫助詐欺取財犯行
    部分，自應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條之規定
    ，就其所犯幫助詐欺罪之宣告刑諭知減得之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
