【裁判字號】    97,嘉簡,1730
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1730號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            天力化學工業股份有限公司
上  一  人
代  表  人  乙○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二四七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○製造偽農藥，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
天力化學工業股份有限公司法人之代表人，因執行業務，製造偽
農藥，科罰金銀元萬元即新臺幣玖萬元，減為罰金銀元壹萬伍
仟元即新臺幣肆萬伍仟元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另證據補充「本院公務電話紀錄一份」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又同法第十一條規定：「本法總則於其
    他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。」。經查：
  (一)被告行為後，農藥管理法業於九十六年七月十八日經總統以
    華總一義字第09600091021 號令修正公布，並自公布日施行
    ，修正前第四十三條第一項之製造、加工、分裝或輸入偽農
    藥罪，於修正後已移列為第四十七條第一項，其法定刑則由
    「三年以下有期徒刑，得併科五萬元以下罰金」，修正為「
    處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以下
    罰金」；修正前第四十五條第一項「明知為偽農藥，而販賣
    或意圖販賣而陳列、儲藏或為之分裝者，處二年以下有期徒
    刑，得併科五萬元以下罰金。」，則於修正後移列為第四十
    八條第一項第一款，條文則修正為「明知為偽農藥，以販賣
    或意圖販賣而陳列、儲藏，處三年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣三十萬元以下罰金」；修正前第四十七條對法人科以罰
    金之規定則移列為第四十九條，是被告等行為後法律已有變
    更，經比較新舊法結果，以修正前農藥管理法之規定較有利
    於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修正前
    即九十一年十二月十八日公布之農藥管理法相關規定。
  (二)至於沒收部分，按偽農藥依修正前農藥管理法第五十三條第
    一項規定，依刑法第三十八條規定沒收，而修正後農藥管理
    法第五十五條第一項第一款則規定不問屬於何人所有均應沒
    收，然沒收為從刑之一種，與主刑有從屬關係，應依主刑部
    分適用之法律而從屬適用，無獨立比較之問題，附此敘明。
三、按農藥之製造、加工或輸入，除本法另有規定及經中央主管
    機關不列管之農藥者外，應經中央主管機關核准登記，並發
    給許可證；未經核准擅自製造、加工或輸入者，為偽農藥。
    農藥管理法第九條、第七條第一款規定甚明。查對硝基酚現
    仍屬列管農藥，須經核准登記發證始得製造、加工及輸入，
    有本院公務電話紀錄表、行政院農業委員會動植物防疫檢疫
    局防檢三字第0951431308號函文在卷可參。則被告甲○○既
    未經核准即擅自製造含有「對硝基酚」成分之偽農藥，並進
    行分裝、儲藏及販賣，核被告甲○○所為，係犯修正前農藥
    管理法第四十三條第一項之製造偽農藥罪。其製造之重度行
    為應吸收販賣、儲藏、分裝之輕度行為，其販賣、儲藏、分
    裝偽農藥行為，均不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是。其本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆為之，於行為概念上，應
    認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院九十
    五年度台上字第一０七九、三九三七號判決意旨）。而被告
    甲○○犯罪期間雖達十一月餘，惟係基於概括之犯意，在上
    揭地址反覆製造偽農藥，客觀上核屬反覆、延續性之行為，
    故應僅論以一製造偽農藥罪。又因被告甲○○上揭犯行應評
    價為包括一罪之集合犯，則被告甲○○上揭犯行係自九十四
    年九月二十九日起，賡續犯至九十五年七月一日刑法修正公
    布生效施行後之九十五年八月七日，其行為終了既在新刑法
    施行後，應逕行適用修正後刑法之相關規定，並不生刑法新
    舊法比較之問題。而被告天力化學工業股份有限公司部分，
    因前述期間之公司代表人即被告甲○○執行業務，擅自製造
    偽農藥產品，亦應依修正前農藥管理法第四十七條規定科以
    該條規定之罰金。爰審酌被告甲○○素行良好，擅自製造並
    販賣偽農藥予他人使用，破壞主管機關對於農藥之管理，而
    有危害國民性命、健康之虞，且影響環境生態及農民健康，
    暨考量本案所查獲之偽農藥數量、價值以及所獲取之利益，
    暨甲○○、天力公司犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，就被告甲○○部分並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日
    前，所犯製造偽農藥罪，合於減刑條件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，各減其宣告
    刑二分之一，就被告甲○○部分並諭知減刑後易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告等前案紀錄表一份在卷可按，素行良好，
    其因一時短於思慮致犯本案，於偵查中並已盡力向販售對象
    回收生產之偽農藥（有產品回收照片、承攬清除廢棄物契約
    書及事業廢棄物委託處理契約書等存卷為憑，並已依事業廢
    棄物規定委由業者為最終處理），歷此教訓已知警惕，應無
    再犯之虞，及檢察官亦建議予以緩刑宣告之自新機會，本院
    認被告甲○○之宣告刑，以暫不執行為宜，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
五、末按修正前農藥管理法第五十三條第一項規定所查獲之偽農
    藥，須符合刑法第三十八條所規定之要件始得宣告沒收。查
    偽農藥並非法律規定之違禁物，而上開「天力肥38開根素」
    一包乃係屏東縣政府自屏東縣正豐農藥行購買取得，已非屬
    被告甲○○、天力公司所有之物，本院尚無從依刑法第三十
    八條之規定宣告沒收，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前農藥管理法第四十三條第一項、第四十七條
    ，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前農藥管理法第43條
製造、加工或輸入偽農藥者，處三年以下有期徒刑，得併科五萬
元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
修正前農藥管理法第47條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第四十三條或第四十五條之罪者，除依各該條
規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
