【裁判字號】    97,朴簡附民,15
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度朴簡附民字第15號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因民國97年度朴簡字第397號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
。爰依刑事訴訟法第505條第1項準用同法第504條第1項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。至於被告甲○○
部分，業經調解成立，併以敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
