【裁判字號】    97,嘉簡,1677
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1677號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七九九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請以簡易判決處刑書犯罪事
    實欄前科部分更正為「甲○○前於民國九十四年間因竊盜案
    件經臺灣臺中地方法院以九十五年度易字第六號判處有期徒
    刑七月確定；復於九十五年間因傷害案件，經臺灣臺中地方
    法院以九十五年度沙簡字第四九五號判處有期徒刑四月確定
    ，上開二罪經定其應執行刑為有期徒刑十月確定；誘因竊盜
    案件經臺灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑二年四月
    確定，後經裁定減刑為應執行有期徒刑一年二月確定，上開
    各罪接續執行，迄九十七年六月二十六日縮刑期滿執行完畢
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前於九十四年間因竊盜案件經臺灣臺中地方法院以九十五
    年度易字第六號判處有期徒刑七月確定；復於九十五年間因
    傷害案件，經臺灣臺中地方法院以九十五年度沙簡字第四九
    五號判處有期徒刑四月確定，上開二罪經定其應執行刑為有
    期徒刑十月確定；又因竊盜案件經臺灣高等法院臺中分院判
    處應執行有期徒刑二年四月確定，後經裁定減刑為應執行有
    期徒刑一年二月確定，上開各罪接續執行，迄九十七年六月
    二十六日縮刑期滿執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告前有公共危險、竊盜前科之素行、被告徒手行竊之犯罪
    手段、竊得財物之價值，並衡酌被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
