【裁判字號】    97,嘉簡,1662
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1662號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七七三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請以簡易判決處刑書犯罪事
    實欄前科部分補充為「甲○○前於民國九十六年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十六年度嘉簡字第一五三
    一號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定，於九十七年三月四日易科罰金執行完畢」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前於九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十六年度嘉簡字第一五三一號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年三月四日
    易科罰金執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行、被告徒手行竊之
    犯罪手段、竊得財物之價值，並衡酌被告犯罪後矢口否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
