【裁判字號】    97,朴交簡,367
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七四二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第一行「甲○○」，應補充為
    「甲○○為無駕駛執照之人」；第三行至第五行「由北往南
    方向行駛，其本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行
    駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內」
    ，應更正並補充為「由西右彎往南方向行駛，其本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並應隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，且汽車在雙向二車道行駛時，
    均應在遵行車道內行駛，暨在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內」；最末行「嗣經警據報前往處理查悉上
    情。」，應補充為「甲○○於有偵查犯罪職權之機關或公務
    員查知犯人前，即向到醫院處理事故之嘉義縣警察局水上分
    局警員陳偉文坦承肇事，自首而接受裁判。」。證據補充「
    嘉義縣警察局水上分局太保分駐所道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、證號查詢汽車駕駛人資料各一份」。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應依
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交
    通安全規則第九十四條第三項前段、第九十七條第一項第二
    款分別定有明文。查本件被告駕駛自小客車，於行經上開未
    劃設慢車道之雙向二車道，在劃有分向限制線之路段行駛時
    ，理應注意上開交通安全規則，以防危險發生，且依卷附之
    道路交通事故調查報告表所載，本件肇事當時係天氣晴、日
    間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情狀，詎仍疏未注意上開規定因而肇事，致告訴
    人受有傷害，足見被告於本件車禍確有違反上述交通安全規
    則之過失至明。故核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。而被告係無駕駛執照之人，此業據
    被告於警詢供承在卷，復有道路交通事故調查報告表、證號
    查詢汽車駕駛人資料在卷可佐，其無駕駛執照駕車因而致人
    受傷，所犯上開罪名自應依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項規定加重其刑。又被告於本件車禍肇事後，於有偵
    查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到醫院處理事
    故之嘉義縣警察局水上分局警員陳偉文坦承肇事，進而接受
    審判等情，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙
    附卷可稽（見警卷第十二頁），依刑法第六十二條前段之規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行尚稱良
    好，其於本件車禍屬肇事原因之過失程度，告訴人無過失，
    告訴人所受傷害程度，又被告尚未與告訴人成立和解，暨被
    告犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
