【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  辛○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲
  請人前依本院民國94年度裁全字第731號裁定，提供中華商業
  銀行定期存款存單1張〔面額新臺幣（下同）5,000,000元〕為
  提存物，並以本院94年度存字第473號事件提存在案，嗣因上
  開存單屆期，聲請更換提存物，經本院96年度聲字第30號裁定
  ，准以合作金庫銀行嘉義分行存本取息儲蓄存款存單3張（面
  額2,0 00,000元2張、面額1,000,000元1張，合計5,000,000元
  ）代之，並以本院97年度存字第426號事件提存在案，並向本
  院聲請假扣押執行在案。茲因上開請求給清償債務事件，經本
  院以94年度重訴字第81號判決聲請人全部勝訴確定，聲請人勝
  訴金額12,779,723元雖與聲請假扣押保全金額14,400,045元不
  符，此係因聲請人自本院94年度執字第6562號執行事件扣退稅
  款而清償部分債務所致，惟二者仍係同一債權，爰依民事訴訟
  法第10 4條第1項第1款規定，聲請裁定准予發還前開擔保金等
  語。
二按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物或保證書：應供擔保之原因消滅者；供擔保人
  證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已
  定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
  法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
  權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴訟法第10
  4條定有明文。又民事訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之
  原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔
  保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
  本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，
  始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判
  例意旨參照）。
三本院之判斷：
(一)經查，聲請人前以蔡錦明邀同相對人蔡明鐘、戊○○、己○○
  、庚○○為連帶保證人，向聲請人借款20,000,000元，並約定
  利息及違約金，嗣蔡錦明於88年7月22日死亡，相對人乙○○
  、丙○○、丁○○為其繼承人，詎相對人等未依約定清償，聲
  請人聲請本院以94年度裁全字第731號裁定，准聲請人提供4,8
  00,000元，在相對人財產14,400,045元範圍內為假扣押等情，
  業據本院調取上開假扣押卷宗核閱額無訛。
(二)聲請人與相對人間上開給付借款事件，聲請人前訴請相對人應
  連帶給付聲請人12,779,723元，及自94年年3月3日起至清償日
  止，按年息8.25﹪計算之利息，暨逾期在6個月內者，按前述
  利率加計10﹪違約金，逾期超過6個月者，按前述利率加計20
  ﹪違約金，經本院以94年度重訴字第81號判決相對人應連帶給
  付聲請人12,779,723元，及自94年年3月3日起至清償日止，按
  年息8.25﹪計算之利息，暨逾期在6個月內者，按前述利率加
  計10﹪違約金，逾期超過6個月者，按前述利率加計20﹪違約
  金確定等情，業據調閱本院94年度重訴字第81號卷核閱無訛，
  足見聲請人就上開假扣押之本案訴訟給付借款事件確定判決相
  對人應給付之金額較上開假扣押所保全之請求金額為少，聲請
  人未獲全部勝訴確定甚明。此外，聲請人復未指出並證明有何
  符合首揭得聲請裁定命返還其提存物之要件，是本件聲請自屬
  無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
