【裁判字號】    97,朴簡,397
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴簡字第397號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「犯意」更正為
    「犯意聯絡」，證據部分並補充「被告甲○○於本院調查時
    為有罪之供述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪，其等有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告2人共同以詐欺之手段，騙取告訴人之財物，兼衡其
    等犯後態度、前均無構成累犯刑事案件紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2份在卷足參，被告乙○○迄今未賠償
    告訴人，被告甲○○則已與告訴人達成和解暨其等智識程度
    、本件犯行之手段、方式、告訴人所受損害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、查被告甲○○前曾因故意犯竊盜罪，經本院於民國90年1月
    29日，以89年度易字第1081號判決判處有期徒刑10月確定，
    於91年3月6日縮刑期滿執行完畢，5年內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有上揭前案紀錄表、臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份附卷可稽，又本
    次犯後已與告訴人達成按月分期賠償之和解，此有本院調解
    筆錄1件存卷為憑，犯後態度良好，顯知悔悟，信其經歷本
    件之偵、審程序後，已得有相當之教訓，日後不致再犯，併
    宣告緩刑2年，以啟自新，另為使被告能確實履行調解筆錄
    所示分期清償義務，並建立正確之法治認知及價值觀念，併
    依刑法第93條第1項之規定，諭知其於緩刑期內付保護管束
    ，由觀護人予以適當之督促，併觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第
    93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
