【裁判字號】    97,交簡上,82
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國97年
9 月19日97年度嘉交簡字第739 號第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第6025號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告犯服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪，依刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺
    幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（如附
    件）。
二、上訴人雖以家中父母親超過70歲，需其扶養照料，希望法院
    從輕量刑，而提起上訴。惟按刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁
    量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及目的，遵守
    一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違法（最高法
    院75年臺上字第7033號判例參照）。原審係基於調查審理所
    認定之事實，審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、詐欺、
    竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行，國小畢業之智識
    程度，並衡酌其已因服用酒類不能安全駕駛竟仍騎乘機車行
    駛於道路所致生之公共危險程度，以及駕駛機車並未肇事且
    未傷及他人，與其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，在法
    定刑範圍內加以考慮而為量處，妥適反映所認定之犯罪事實
    與全案情節，並未過重。是上訴人以原審量刑過重為由而提
    起上訴，本院認為：刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，參以被告
    係累犯，應加重其刑至二分之一，且呼氣酒精濃度高達每公
    升1.23毫克，復因而發生事故，足見犯罪情節非輕，原審量
    處有期徒刑4 月，尚屬中度以下之刑，難謂過重，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
