【裁判字號】    97,嘉簡,1684
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1684號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之六合彩簽單肆張、帳冊
壹本均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、第
    268條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。被告在同一次開獎前之多次接受簽賭之接續行為，均
    係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為接續犯。被告自
    民國97年3月13日起至同年10月28日止基於概括決意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次在公眾得出入之場所賭
    博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行
    ，合於學說上「集合犯」之性質，應成立單一一罪。被告所
    為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律概念之一行為。是被
    告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    犯後坦承犯行之態度尚稱良好、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、檢察官建議判處有期徒刑2月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告並無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷可考
    ，素行良好，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，
    尚知悔改，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，檢察官亦建議宣告緩刑，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、又扣案之六合彩簽單4張乃當場賭博之器具（最高法院87年
    度臺非字第207號刑事判決參照），應依同法第266條第2項
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至帳冊1本則為被告所
    有，供犯本件所用之物，業據被告供述明確，應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
