【裁判字號】    97,嘉簡,1638
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1638號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第437號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、茲審酌被告國中畢業之智識程度，並無前科，素行尚稱良好
    ，因細故而傷害告訴人，徒手傷害之方式，告訴人之傷勢，
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處被告如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
