【裁判字號】    97,嘉簡,1735
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1735號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，另證據部分並引用被告於本院審理時之自白
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。又被告係告訴
    人乙○○之配偶，此有被告個人基本資料查詢結果1紙在卷
    可稽，2人有家庭成員關係，被告觸犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，亦為家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人之細故爭執，竟出手毆打告訴人，未
    思及夫妻間應有之尊重，且迄未與之和解，然犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，且被告前無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行良好，並兼衡告訴人
    於審理時向本院表示希望對被告從輕量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受25日以下之拘役，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第3項、455之1第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公
    訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
