【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，依
  本院民國97年度裁全字第2030號裁定，提供新臺幣33,000元為
  擔保金，以本院97年度存字第1303號事件提存，因已和解，相
  對人同意聲請人領回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1
  項第2款規定，聲請返還擔保金等語。
二按禁治產人無行為能力，民法第15條定有明文。又能獨立以法
  律行為負義務者，始有訴訟能力，民事訴訟法第45條定有明文
  。本件相對人於97年4月11日經本院以97年度禁字第24號裁定
  ，認相對人之精神狀態已達心神喪失程度，無法處理自身事務
  ，宣告相對人為禁治產人，且丙○○為其配偶，為其監護人等
  情，經本院調取上開卷證核閱無訛，是丙○○為相對人之法定
  代理人，合先敘明。
三本件聲請人主張上情，固據提出相對人之同意書、印鑑證明、
  本院97年度裁全字第2030號裁定、97年度存字第1303號提存書
  為據，然相對人已達心神喪失程度，無法處理自己事務，並無
  行為能力，已如前述，自無同意聲請人領回擔保金之能力，是
  聲請人以相對人同意其領回上開擔保金，並提出相對人名義之
  同意書、印鑑證明為據，自難憑採。從而，聲請人依民事訴訟
  法第104條第1項第2款規定，聲請返還擔保金，為無理由，應
  予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
