【裁判字號】    97,易,689
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第689號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6950號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜貳罪，各處如附表所示之刑。應執行
有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因竊盜及違反毒品危害防
    制條例案件，分別經臺灣嘉義地方法院以95年易字第11號、
    95 年訴字第92號判決判處有期徒刑1年10月、11月（嗣減刑
    為5月15日）確定，兩罪定應執行刑2年2月15日，並於97年7
    月4日縮短刑期執行完畢出監。猶不知悔改，竟基於意圖為
    自己不法所有，先後實施下列竊盜犯行：（一）與丙○○2
    人基於犯意之聯絡及行為之分擔，共同意圖為自己不法之所
    有，於97年10月6日13時40分許，在嘉義市○○路723巷20號
    鵬思宮旁空地，竊取乙○○所有車牌號碼BT7─506號重型機
    車一部得手（丙○○部分另以簡易判決處刑）。（二）於97
    年10月6日13時50分許，在嘉義市○○路723巷20號鵬思宮內
    ，竊取李坤榮所有之銅器花瓶14個得手。
二、本件證據除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，餘引用
    檢察官起訴書之記載（詳附件）。
三、核被告甲○○2次竊取他人財物所為，均係犯刑法第320條第
    1項之竊盜罪。被告就上開竊取機車犯行，與丙○○有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所為上開2竊盜犯行
    ，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告有如犯罪事
    實欄之犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於有期徒刑之執行完畢5年以內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之2罪，均屬累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    分別加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，甫因竊盜罪執
    行有期徒刑完畢出監，竟又再犯本件竊盜2犯行，又被告為
    國中畢業，智識程度非低，不思以勞力正當獲取財物，及其
    生活狀況，所竊取之物品價值及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、
第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉美娟
附表：
    ┌───┬───────┬─────────────┐
    │編號  │  犯罪行為    │  論罪科刑                │
    ├───┼───────┼─────────────┤
    │ 1    │如犯罪事實欄（│甲○○共同犯竊盜罪，累犯，│
    │      │一）所示之竊盜│處有期徒刑伍月。          │
    │      │犯行          │                          │
    ├───┼───────┼─────────────┤
    │ 2    │如犯罪事實欄（│甲○○犯竊盜罪，累犯，處有│
    │      │二）所示之竊盜│期徒刑參月。              │
    │      │犯行          │                          │
    └───┴───────┴─────────────┘
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
