【裁判字號】    97,朴簡,382
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第382號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      4樓1
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○共同犯賭博罪，甲○○處罰金新臺幣貳
萬伍仟元、丙○○處罰金新臺幣壹萬元、丁○○處罰金新臺幣貳
萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如聲請簡
易判決處刑書附表所載之電子遊戲機具貳拾壹台（含IC版貳拾貳
片）、計分單壹本、監視鏡頭貳支、代幣壹仟零伍拾枚、帳冊貳
張及新臺幣肆佰元均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十
    六條第一項、第二項第四十二條第三項、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            朴子簡易庭
                                法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官    林金福
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
