【裁判字號】    97,嘉簡,1748
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1748號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6596號、第1693號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作權之光碟重製物而散布，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附件附表所示之盜版遊戲軟體光碟貳佰拾柒片，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，另補
    充如下：
(一)犯罪事實欄一所載之「世亞公司」均更正為「世雅公司」、
    第23行「竟基於侵害著作權、侵害商標權之犯意」更正為「
    竟將其前於不詳時、地，向不詳姓名成年人購得，供己使用
    如附表所示侵害他人著作財產權、仿冒他人商標權之遊戲軟
    體光碟，為求牟利，復另行起意，基於散布前揭侵害他人著
    作財產權及商標專用權遊戲軟體光碟之犯意」、第25行「販
    賣」更正為「刊登販賣訊息而散布、陳列」。
(二)證據部分補充：「被告於本院調查時自白犯罪」、「網站列
    印資料、鑑視結果證明、經濟部智慧財產局商標資料及檢索
    服務、搜索票、扣押物品目錄表、扣押物品清單、中華民國
    商標註冊證」。
二、按著作權法第3條第1項第12款規定：「散布：指不問有償或
    無償，將著作之原件或重製物提供公眾交易或流通。」，是
    著作權法所稱之「散布」，係指現實占有著作原件或重製物
    之一方所為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對之一
    方為承諾之意思表示，亦不以賣賣雙方意思相互合致完成交
    易為必要，此與刑事特別法中所稱「販賣」行為，須以買受
    人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而完成
    特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形迥然有別。本
    件並無證據堪認被告有販賣之販入或賣出情事，是核被告所
    為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物而散布罪、商標法第82條明知為仿冒商標商品
    而意圖販賣而陳列罪，其意圖散布而持有及公開陳列仿冒商
    標遊戲軟體光碟片之低度行為，應為散布、陳列之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立1罪。俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）。是被告之散
    布、陳列前揭仿冒商標遊戲軟體光碟之行為，係於上網張貼
    訊息後，密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，具
    有反覆、延續實行之特徵，應評價認係包括一罪之集合犯。
    另被告所犯上開2罪，顯係基於1行為，觸犯2構成要件不同
    之行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪處斷。被告以
    單一散布行為，侵害告訴人新力公司、光榮公司及他人對於
    附表所示遊戲軟體之著作財產權，係以1行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，亦應從一重之明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布罪處斷。至於公訴意旨認被告所為係觸犯商標
    法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌，容有誤會，應予更正，
    又該罪名因與本院前揭認定之明知為仿冒商標商品而意圖販
    賣而陳列罪屬同一條項，僅罪名有異，尚無變更起訴法條之
    必要，併此指明。再者，被告在網站上散布、陳列上開光碟
    時，並未操作該光碟片，致其內容有所顯現，顯無行使該光
    碟片內容可言，且亦無證據足認被告偽造該光碟上之商標，
    即並無積極證據可認被告亦涉犯刑法第216條、第210條、第
    220條等罪嫌，即難以各該罪嫌相繩，附此敘明。
三、爰審酌被告高中肄業之智識程度，即應知悉法律對於他人智
    慧財產權、商標專用權之保障，其所為已攫取著作財產權人
    應得之利益，對著作財產權人之權益造成損害，然衡其犯後
    坦承犯行，態度良好，且已與告訴人光榮公司、新力公司達
    成民事和解，取得其諒解，此有和解書2份附卷足憑，又其
    前無構成累犯之不法紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），且本次犯行之動機係因抒解經濟壓力，惟尚未實際
    得利等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、查被告前於民國65年間因故意犯妨害自由案件，經臺灣臺北
    地方法院以65年度訴字第2710號判決判處有期徒刑6月，執
    行完畢後5年以內，迄今未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已坦白犯罪，並與告訴人達成和解，告訴人並願予被
    告緩刑之自新機會，有刑事陳報狀1紙、和解書2份存卷可稽
    ，被告應已深刻體認其違誤法律之處，而有悔悟之心，經此
    偵審之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新，
    並觀後效。
五、扣案如附件附表所示217片遊戲軟體之盜版光碟，係供被告
    犯本件犯罪所用之物，依著作權法第98條但書之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。至於扣案之PS2遊戲主機1臺
    ，雖為被告所有，然因與本件犯行無直接關聯性，亦非違禁
    物，不予諭知沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第3項、第98條但書，商標法第82條，
    刑法第11條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
