【裁判字號】    97,訴,1004
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度訴字第1004號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1868號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，後因仍有繼續施用之傾向，
    經強制戒治，於96年5月16日執行完畢出監，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵第23號不起訴處分確定
    。竟於釋放5年內仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年10月21下午某時，在嘉義市榮民醫院，以將
    海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年10月23日下午3時40分許，為警通知到嘉義縣
    警察局民雄分局採尿，得甲○○同意採其尿液送驗，其結果
    呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、本案證據，除補充「被告於本院準備程序及審理時為有罪之
    供述」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治
    執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10
    條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依該條例第10條
    之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有多次施用毒品前科，尚乏戒除毒癮之決心，然念
    及施用毒品屬戕害己身之行為，及其犯後坦白犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
