【裁判字號】    97,嘉交簡,1019
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第1019號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙  ○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三二七四號），本院審理後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。至被告所涉過失傷害部分，業經被告與告訴人達成民事
    和解，由告訴人撤回告訴，並經本院另案判決在案，附此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第十八條第三項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭 法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                               書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
