【裁判字號】    97,嘉簡,1717
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1717號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6440號、第8115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1頁第9
    行之「96年11月4日」更正為「96年11月23日」，犯罪事實
    欄第2頁第9行並補充「(三)於97年5月26日14時32分許，詐欺
    集團成員撥打電話予張祐誠，向其佯稱：你要的腳踏車還有
    貨云云，以此方式施用詐術，致張祐誠陷於錯誤，與其女友
    先後上網下標腳踏車1台，價格均為13,000元，於同日15時
    45分許，統一由張祐誠以網路匯款26,000元，至甲○○上開
    帳戶內，並隨即遭提領一空，張祐誠匯畢後始知受騙而訴警
    偵辦。」證據欄補充「被害人張祐誠於警詢時之證述」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將帳戶交給他人詐欺取財，顯係基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    以1幫助行為，幫助他人先後對數人詐欺取財，係1行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助
    詐欺取財罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    研討結果參照）。被告受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並先就
    累犯加重後減輕其刑。檢察官雖未就被害人張祐誠部分之犯
    行聲請簡易判決處刑，惟此部分與上揭聲請簡易判決處刑並
    經本院判決有罪之部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係
    ，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予判決。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第30
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
