【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第八０四九號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ；另補充更正如下：
（一）犯罪事實欄部分：第八至九行「概括」應予刪除；又第十
      三至十四行「引擎號碼K11GLA18901及」與第十五行「引
      擎號碼及」等字均應刪除（本案並未偽造引擎號碼，亦即
      僅將B車車身套用在A車引擎上，磨毀B車之車身號碼並偽
      造成A車之車身號碼）；又第十七行12萬元前應補充「新
      臺幣」。
（二）證據部分：補充被告甲○○及證人即被害人乙○○於本院
      準備程序及審理時之陳述。
（三）其他部分：關於「黃阿人」之記載應更正為「黃阿仁」；
      證據並所犯法條欄一（一）第二行「之不詳之引擎號碼號
      及」、第四行「及引擎號碼K11GLA18901號」等字應予刪
      除；第五行「受與」應更正為「售予」。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
      之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺
      取財罪。被告等偽造私文書後用以行使，偽造之低度行為
      為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告甲○○與丙○○有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論
      以共同正犯。
（三）被告犯罪後刑法業經修正，本案比較新舊法結果，應認適
      用修正前「牽連犯」之規定對於被告較為有利（公訴意旨
      論罪部分及起訴書第三頁倒數第二行連續犯應係「牽連犯
      」之誤）；另關於易科罰金部分，經比較新舊法，亦以修
      正前規定對被告較為有利，爰適用修正前易科罰金之折算
      標準。
（四）本案符合中華民國九十六年罪犯減刑條例應予減刑之規定
      ，爰依法減刑。
（五）爰審酌被告於本院審理時坦承犯行，並取得被害人之諒解
      ，被害人亦當庭表示不予追究民刑事責任，被告並已公益
      捐款一萬五千元予慈善團體（此有收據一紙附卷可稽），
      並酌量被告犯罪之動機、目的暨其自述高中補校畢業之智
      識程度、開設油漆行，另自陳家有配偶、育有五子女、經
      濟狀況普通等一切情狀，量處如主文所示之刑。另查，被
      告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣嘉義地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一份附卷可查，被告業已坦認犯行，深表悔悟
      ，並取得被害人諒解，復已公益捐款以示遷善意念，堪認
      係因一時失慮偶罹刑典，經此次偵查審判程序及刑之宣告
      後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十
    六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、（修正前）第
    五十五條、（修正前）第四十一條第一項、第七十四條第一
    項第一款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              刑事第四庭
                                  法  官    許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官    林金福
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
