【裁判字號】    97,嘉簡,1733
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1733號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八二０七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前於民國九十六年間因公共危險案件，經本院以九十
    六年度嘉交簡字第四四一號判處有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，後經裁定減刑為有期徒刑
    一月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於九
    十六年八月三十一日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，明
    知其於九十三年即自「世新有線電視股份有限公司」（下稱
    世新公司）離職，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意，於九十六年一月五日，在嘉義市西區磚窯里三鄰磚
    窯三十七號，持用印有世新公司字樣之名片，佯裝其仍係世
    新公司員工，致不知情之甲○○陷於錯誤而委託其接線，並
    每半年交付丁○○收視費新臺幣（下同）三千三百元，迄九
    十七年十一月初止，丁○○接續向甲○○詐得共計一萬三千
    二百元。丁○○復意圖為自己不法之所有，另起詐欺取財之
    犯意，於九十七年九月十五日，在嘉義市○區○○里○○○
    街三十號四樓之三，以相同手法使丙○○陷於錯誤而詐得三
    千五百元。嗣經世新公司稽查員乙○○查線時，發覺上開私
    接線路後，始報警處理。案經世新公司訴由嘉義市政府警察
    局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  (一)被告於警詢時、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、甲○○、丙○○警詢時之證詞。
  (三)嘉義市政府警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、被害報告單各乙份及照片十幀。
  (四)扣案之安裝線路工具老虎鉗二支、傳輸線三十米、鐵鎚一把
    、十字型螺絲起子一支、防竊起子一支、線路三通接頭五個
    、線路五通接頭一個、紮束帶八十六條、線路接頭一包、線
    路鎖頭十個、強波器接頭四個、個人名片五十張。
三、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    又被告向證人甲○○詐取收視費用雖達數期，然其僅係本於
    其單一犯意之接續實施，為接續犯。又被告所犯上開二罪，
    犯意各別、行為分殊，應分論併罰。又被告前於九十六年間
    因公共危險案件，經本院以九十六年度嘉交簡字第四四一號
    判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定，後經裁定減刑為有期徒刑一月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，甫於九十六年八月三十一日易科罰
    金執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有賭博、
    公共危險前科之素行，其為圖小利，竟佯裝為世新公司員工
    私接線路再詐得收視費用，並考量其對於被害人造成之損害
    程度，以及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，再定其應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
