【裁判字號】    97,交訴,79
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣檢察官嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七八五四號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴過失傷害部分之公訴意旨如起訴書所載
    （詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規
    定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回對被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀、本院調解筆錄各一紙附卷可憑，依首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、至被告被訴刑法第一百八十五條之四肇事逃逸部分，經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，另行審
    結，應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  許進國
                                  法  官  張志偉
                                  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
