【裁判字號】    97,嘉簡,1723
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1723號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為騷擾之聯
絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
