【裁判字號】    97,交聲,481
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第481號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十七年十一月二十四日所
為之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—Ｍ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條定有明文。汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    一百零二條第一項第一款亦有明定。至所謂「圓形黃燈」，
    係用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆
    時將失去通行路權；車輛面對「圓形紅燈」表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第二百零六條第四款及第五款第一目亦有明文。又汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣
    （下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項固有明文，而汽車駕駛人有同
    條例第五十三條第一項之情形者，並予記違規點數三點，同
    條例第六十三條第一項第三款亦有規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年十月十四日上午十一時五分許，駕駛車牌號碼Ｌ七Ｃ—
    八三九號重型機車，沿省道台一線南下車道行駛，於行經下
    茄苳段之交岔路口時，不遵守該行車管制號誌之指示，逕自
    駕車闖紅燈穿越，適為臺南縣警察局白河分局菁寮派出所警
    員賴旺杉發現，除將異議人攔停外，並填製南縣警交字第Ｍ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以
    舉發，嗣異議人於到案日期前向原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果
    仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項之規定，於九十七年十一月二十四日以嘉監
    裁字第裁七○—Ｍ00000000號裁決書，據以裁處異
    議人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點之處分。
三、異議意旨略以：異議人當日駕車經過上開號誌前停止線時，
    看到對面號誌剛變成黃燈，因不敢貿然減速才通過，並無闖
    紅燈之違規情事，為此聲明異議，請求撤銷原處分等情。
四、經查：異議人所述上情，業據證人即舉發員警賴旺杉於本院
    證述：看到異議人通過靠近其方向號誌時，該號誌為黃燈，
    異議人到路口中間時，號誌始變成紅燈等語屬實，堪認異議
    人通過靠近其方向號誌時，該號誌確為黃燈。依上開道路交
    通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第四款規定，圓形黃
    燈係用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，
    屆時將失去通行路權，並非認車輛駕駛人於黃燈顯示時已喪
    失通行路權，且車輛駕駛人於黃燈顯示時，尚未失去通行路
    權，故不宜處罰，亦有交通部八十二年十月五日交路字第○
    三三四八四號函在卷可參。是以，異議人於駕車通過靠近其
    方向號誌時，該號誌既為黃燈，則異議人即仍屬有通行路權
    之駕駛人，其繼續行駛而未於停止線內停車之行為，自亦無
    闖紅燈之違規情事至為灼然，原處分機關遽以裁罰，於法尚
    有不合，異議人之異議，為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
