【裁判字號】    97,嘉簡,1657
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1657號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除(一)甲○○○、乙○○二人發生衝突時間應
    為民國九十七年十月十七日二十三時許，(二)甲○○○之傷勢
    尚包括「頭頸部外傷併腦震盪症候群」、「左耳聽力受損」
    、「左頭皮挫傷、前頸挫傷及背臀部挫傷」應予補充更正外
    ，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分，除補充被告二人於本院審理時之陳述及被告即告
    訴人甲○○○所提出之補充理由狀所附診斷證明書外，餘均
    引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            嘉義簡易庭
                                法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官    林金福
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
