【裁判字號】    97,交聲,475
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第475號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國九十七年十一月十九日所為之處分（嘉監義裁字第裁76－AC00
00000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛情形，處罰
鍰新臺幣玖佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十七年八月二十五日上午七時五十四分許，在臺北
    市○○路駕駛車牌號碼R3—7711號自用小客車，因不依規定
    駛入來車道（逆向行駛道路）之違規，經臺北市政府警察局
    士林分局以AC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    舉發前揭違規，指定到案日期為九十七年十月十三日前，異
    議人於應到案日期前陳述意見，經向舉發機關查證，認上開
    違規屬實，於九十七年十一月十九日，依道路交通管理處罰
    條例第四十五條第三款規定，裁處異議人新臺幣（下同）九
    百元罰鍰。
二、聲明異議意旨則略以：臺北市○○路接文林路路口並無號誌
    ，於上班時間因車流量多，道路設計不良車道又不對稱，導
    致行駛福華路汽車要左轉至文林路之車輛因而行駛到對向車
    道，上班時間若要依照交通規則通行必會出車禍，員警不但
    未向上級報告，反而抓著道路設計缺失在此路口拍照抓違規
    者，不去反應問題點，如何改善人民行車安全，此道路設計
    不良因此違規，心有疑慮為討公道，於法定期間內聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：一、不按遵行之方向行駛。另
    應記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第一
    款、第六十三條第一項第一款定有明文。
四、經查：
  (一)按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；指向線，用以指示車輛行駛方向。以白色箭頭劃設於車
    道上，道路交通安全規則第九十條、道路交通標誌標線號誌
    設置規則第一百八十八條第一項分別定有明文。異議人所有
    之車牌號碼R3—7711號自用小客車，於九十七年八月二十五
    日上午七時五十四分許，不按遵行方向，自福華路左轉文林
    路即逆向行駛於文林路之違規事實，有臺北市政府警察局士
    林分局九十七年十二月二十三日北市警士分交字第09733279
    200 號函文所附違規採證照片五張、違規路段照片七張、申
    訴查詢案件明細表在卷可參，且依所檢附之違規採證照片，
    異議人行駛之方向與路面車道白色箭頭指示之車輛行駛方向
    相反，其顯係逆向行駛至明。而異議人對於其駕駛R3—7711
    號汽車，自福華路左轉文林路行駛在對向車道一節亦不爭執
    ，足認異議人於前述時地，駕駛上開自用小客車確有不按遵
    行方向逆向行駛之交通違規事實無訛。
  (二)另異議人雖抗辯上揭路段道路、燈號設置不良，惟車輛行經
    無號誌路口左轉時，本應更注意左右來車依規定方向行駛，
    其上開逆向行駛之所為，已影響來車道之行車權益及行車安
    全甚鉅，自無法據此要求免罰。且號誌及道路規劃設置，交
    通主管機關本即有其裁量權限，若非顯然有濫用裁量、怠於
    裁量或逾越裁量範圍之違法情事，即無從由司法介入審查。
    異議人如認該處道路或號誌設置不當，自可建議主管機關檢
    討改進，然於主管機關尚未檢討修正以前，自不得任意無視
    現行禁制規範而任意逆向行駛。是異議人以前詞置辯，不足
    為採。
  (三)又異議人甲○○於上開時、地，駕駛汽車於左轉後逆向行駛
    之違規行為雖可認定，然因異議人之前述逆向行駛行為，係
    在一進入交岔路口左轉後，隨即持續逆向前行，嗣後始駛入
    順向車道，該行為態樣，經核應係該當於道路交通管理處罰
    條例第四十五條第一款「不按遵行方向行駛」之違規構成要
    件，而與道路交通管理處罰條例第四十五條第三款「不依規
    定駛入來車道」之處罰規定所規範者，係指駕駛人原先駕車
    正常行駛於順向之車道上，後來才中途突然變換車道至來車
    道而行駛之駕駛行為，應尚有出入。從而，原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站就此部分違規事實
    之法規適用未予細辨，即貿然引用道路交通管理處罰條例第
    四十五條第三款「不依規定駛入來車道」之規定，而對於異
    議人加以處罰，於法即難認為妥適。
五、按道路交通案件處理辦法第二十條前段規定「交通法庭認為
    聲明異議有理由或聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法
    者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。
    」，足徵原處分機關之處分如有適用法條不當或違法時，交
    通法庭亦得撤銷原處分另為適法之裁定，無不利益變更禁止
    原則之適用。是本件原處分機關以異議人有「不依規定駛入
    來車道」之違規行為，援引首開道路交通管理處罰條例第四
    十五條第三款規定，裁處異議人罰鍰九百元，就上揭違規行
    為之態樣未與細辨，且原處分機關漏未援引同條例第六十三
    條第一項第一款規定，並記異議人違規點數一點，原裁決自
    有未洽，異議人之異議雖無理由，然原處分既有上開可議之
    處，即應由本院將原處分撤銷，依道路交通管理處罰條例第
    四十五條第一款及第六十三條第一項第一款，並參酌違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，改諭知異議人罰鍰
    新臺幣九百元，並記違規點數一點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
