【裁判字號】    97,嘉簡,1651
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1651號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7052號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、查被告與被害人為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    之家庭成員；又按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，為家庭暴力行為，而任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，均為騷擾
    行為，同法第2條第1、3款定有明文。是被告對被害人口出
    穢言，致被害人感到困擾所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1款、第2款之違反保護令罪。公訴人就被告對被害人實施
    家庭暴力行為，於起訴書雖漏載家庭暴力防治法第61條第2
    款，惟已於起訴犯罪事實欄載明該犯罪事實，本院自應予以
    審理。又按法院依家庭暴力防治法規定核發通常保護令者，
    該保護令內之規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，
    被告基於單一之犯意，以1行為同時違反上開通常保護令裁
    定禁止之2種行為，應屬單純1罪，仍只論以1違反保護令罪
    。爰審酌被告為國小畢業，前未有何犯罪前科紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，與被害人為夫妻關係，
    以穢語辱罵被害人之實施家庭暴力及騷擾行為態樣，及其犯
    後承認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    家庭暴力防治法第61條第1、2款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年   12     月    31    日
                  嘉義簡易庭 法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年   12     月    31    日
                             書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
