【裁判字號】    97,嘉交簡,1011
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正前之
    法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    而新修正之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，處罰之法律顯有變更，即有新舊法
    比較之必要，經比較修正前後之規定，被告行為後之規定非
    有利於被告，依前揭刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 之規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可按，且明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後開車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克
    ，及其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告上開行為後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並於同年7 月16日施行，本件被告所犯上開罪
    行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於減刑條件，是
    本件被告上開犯行，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    7 條之規定，就其所犯上開罪行之宣告刑諭知減得之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
