【裁判字號】    97,訴,947
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第十六、十七號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月，應
執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白，餘引用附件檢察官起訴書之記載。另犯罪事
    實欄第五行關於前案部分應補充為「九十六年四月十一日假
    釋出監而於同年五月二日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
    有期徒刑執行完畢」。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因
    之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後二次犯行，犯意、犯罪時間均有別，應予分論併罰。
    另查，被告有附件起訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與執
    行前案紀錄之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒
    治處分與有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身
    健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被
    告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手
    段、其自陳國中畢業之智識程度，從事魚販業，自述家有母
    親及妹妹等，未婚，經濟狀況不佳之家庭狀況等一切情狀，
    就其所犯分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官    林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
