【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第627號
上  訴  人
即被    告  觀淑營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人
即原    告  陳金追即勢明土木包工業
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
            張宗存律師
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於本院97年12月2日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第1審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年12月17日裁定命上訴人於5日內補正，該項裁定已於97
    年12月19日送達上訴人，而上訴人逾期迄未補正，有送達證
    書1份及本院民事科查詢簡答表2份在卷為憑，其上訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
