【裁判字號】    97,朴簡,406
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第406號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較說明
(一)查被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條
    之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規
    定，決定適用之刑罰法律；又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資參照）。
(二)本件被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    首揭最高法院決議參照）；另刑法第56條連續犯之規定亦經
    刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。
    是整體比較後，被告所犯3次詐欺取財犯行，均發生於新法
    施行之前，且其所為之各次犯行時間、地點各均獨立，惟其
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概
    括之犯意，依修正前第56條之規定，得成立連續犯，最重可
    處有期徒刑7年6月，至於修正後既將連續犯之規定刪除，而
    前開數行為，並無接續犯或包括一罪、想像競合犯之情形，
    先後多次犯行，各獨立成罪，應分論併罰，最重則可定應執
    行有期徒刑15年，比較修正前、後規定，自以修正前規定，
    較有利於被告。至於易科罰金折算標準，因被告行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前
    段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100元、200元、
    300元修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元，因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新、舊法結果，亦以被告行為
    時之舊法較為有利於被告。
(三)另貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95年7月1日
    修正公布施行之刑法施行法第1條之1已有增訂。查刑法第33
    9條第1項自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公
    布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「1,000元」（貨幣
    單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規
    定罰金刑提高10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定折算，即為「新臺幣30,000元」；又於刑法施行法
    第1條之1施行日（即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之
    貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「
    新臺幣30,000元」，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑
    貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度則
    無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
    不利之變更，另參酌刑法施行法第1條之1之立法說明，該條
    文第2項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致
    ，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
    擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第1條之1
    第2項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之必
    要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其先後
    多次詐欺之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
    條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告以詐欺之手段
    ，騙取告訴人之財物，且迄今未賠償其損失，取得諒解，兼
    衡被告犯後坦承之態度、前無構成累犯刑事案件紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，暨其智識程度
    、本件犯行之手段、方式、告訴人受損害之程度等一切情狀
    ，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另被
    告犯罪時間雖係於96年4月24日以前，然依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5條規定「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」。本件被告前經臺灣嘉義地方法院
    檢察署於95年10月12日以嘉檢慎偵張緝字第1159號通緝書發
    布通緝，嗣被告於97年9月10日晚上10時55分許，為警在嘉
    義市○○路與北港路路口處緝獲，有上開通緝書、嘉義市政
    府警察局97年9月11日嘉市警刑大偵四字第0970007996號通
    緝案件移送書各1份在卷可憑，是被告係於96年7月16日中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前遭通緝，於該條例施行後
    始為警緝獲到案，並未於96年12月31日前自動歸案，揆諸上
    開規定，自無從依前揭減刑條例予以減刑，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第56條（修正前）、第339條第1項、第41條
    第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
