【裁判字號】    97,勞訴,14
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度勞訴字第14號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人嘉義市政府間確認僱傭關係存在事件，上
訴人對於中華民國97年12月4日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴人甲○○、丙○○、丁○○○部分，訴訟標的金
額均核定為新台幣參拾捌萬肆仟參佰元，分別應徵裁判費新台幣
陸仟貳佰捌拾伍元；上訴人乙○○部分，訴訟標的金額核定為新
台幣柒拾陸萬貳仟參佰元，應徵裁判費新台幣壹萬貳仟伍佰伍拾
伍元，未據上訴人等繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
