【裁判字號】    96,重訴,106
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第106號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於中華民國97年12月5日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件上訴人丙○○部分，訴訟標的金額核定為新臺
幣28,660,792元，應徵裁判費新臺幣396,444元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
（上訴人乙○○、甲○○○、丁○○、戊○○等，提起第二審上
訴，業經本院裁定補繳裁判費645,264元，已包含上訴人丙○○
之裁判費，如上訴人乙○○等人已繳納，則上訴人丙○○無庸再
行繳納），特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
