【裁判字號】    97,嘉簡,1637
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1637號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4487號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○因其妻易宜萱欲自所任職之址設嘉義市○區○○里○
    鄰○○街34號「正宇補習班」離職，而於民國97年6月4日晚
    間10時20分許，前往上開補習班與該補習班負責人甲○○商
    討易宜萱離職事情，雙方因而發生口角，乙○○竟基於恐嚇
    之犯意，藉由對甲○○之子女劉學儒、劉依頤稱：「明天看
    不到你爸爸」，恫嚇在場之甲○○，使之心生畏懼，致生危
    害於其安全。
二、案經甲○○訴由嘉義市警察局第二分局報告嘉義地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○之指述、及證人劉學儒、劉依頤、易宜萱、周立莉等人之
    證述一致。足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌：（1）被
    告係因其妻欲離職之事，而與告訴人甲○○發生口角，進而
    恐嚇告訴人之動機、手段；（2）告訴人所受損害之程度；
    （3）業已與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害，獲得告
    訴人諒解，告訴人並當庭請求本院從輕量刑（見本院卷第19
    至22頁、第28頁）；（4）無任何前案犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳；（5）犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前案紀錄表在卷可參，素行良好，其業已與告訴人和
    解，賠償告訴人之損害，獲得告訴人原諒（見本院卷第19至
    22頁、第28頁），並深表悔悟，已知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款，併予宣告緩刑2年。
四、被告前於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第451條之1第
    3項、455之1第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
