【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第684號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬陸仟佰零陸萬元，及自民國
九十七年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點四七五
計算之利息，暨自民國九十七年七月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹仟捌佰玖拾玖元，及自民國九十七年八
月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三點四七五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹玖拾柒元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告於民國93年9月1日，向原告借款新臺幣（下同
  ）1,200,000元，利息按中華郵政2年期定期儲蓄存款機動利率
  加碼年率1﹪，按月於每月1日攤還本息，如未依約清償，逾期
  在6個月以內者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個月者按約
  定利率20﹪計付違約金，並喪失期限利益。詎被告僅繳款至97
  年6月1日止，自97年6月2日起之本息未依約定繳納，喪失期限
  利益，視為全部到期，尚有如主文第1項所示之本金、利息、
  違約金未獲清償。又原告依兩造簽立個人購車及購屋貸款契約
  第11條約定，於97年8月30日代原告繳付自97年8月30日起至98
  年8月30日止之保險費計1,899元，依上開約定，被告應償還原
  告，並自原告代繳日起依上開約定利率給付利息。爰依消費借
  貸、上開約定，提起本訴。聲明：如主文第1項、第2項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約、
  增補契約、華南產物保險股份有限公司火災保險保險費收據、
  保險單、放款戶帳號資料查詢申請單、利率表各1份為證，另
  被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
  言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
  第280條第3項、第1項之規定，視同自認，原告此主張之事實
  ，堪信為真正。從而，原告依消費借貸、上開約定之法律關係
  ，請求被告給付原告如主文第1項、第2項所示之本金、利息及
  違約金，自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費11,1
  97元，應由被告負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
