【裁判字號】    97,嘉交簡,1017
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第1017號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第71
23號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度交易字第238號）
，判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第1行補充「甲○○○
    未領有駕駛執照」，證據欄補充「被告甲○○○於本院準備
    程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記
    載。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至2分之1。道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明
    文。查被告甲○○○未領有駕駛執照乙節，有交通部公路總
    局嘉義區監理所嘉義市監理站97年12月29日嘉監義二字第09
    70110675號函、本院公務電話紀錄各1份附卷可憑，是其駕
    車因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，應予加重
    其刑。又被告於事故發生後，因報案人或勤務中心轉來資料
    未報明肇事人姓名，警員前往傷者就醫之醫院處理時，被告
    在場，並當場承認為肇事人，有嘉義縣警察局自首情形紀錄
    表1紙在卷可參，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
