【裁判字號】    97,聲,1384
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1384號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜、收受贓物等案件，聲請沒入保證金（
九十七年度執字第三一五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）三千元，由受刑人甲○○繳納現金
    後，已將甲○○釋放在案；另受刑人甲○○又因收受贓物等
    案件，經臺灣嘉義地方法院法官指定保證金額五千元，由乙
    ○○繳納現金具保後，亦將甲○○釋放在案。茲因該受刑人
    甲○○於九十七年度執字第三一五三號、第三六八四號案件
    執行時（二案併執行）逃匿，爰聲請沒入具保人甲○○、乙
    ○○分別繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院
    ，始得沒入保證金。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因竊盜案件，經檢察官指定保證金額三千元
    ，由具保人即受刑人甲○○繳納現金後，已將其釋放在案，
    此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知及九十七
    年五月九日刑保字第97000252號保證金收據影本各乙紙附卷
    可稽。茲受刑人上揭竊盜案件業經本院以九十七年度易字第
    三四０號判決判處有期徒刑確定，並移付臺灣嘉義地方法院
    檢察署執行（九十七年度執字第三一五三號），然受刑人傳
    喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣嘉義地方法
    院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。是受刑人顯
    已逃匿之事實，應堪認定。
  (二)再受刑人甲○○另因收受贓物等案件，經本院法官指定保證
    金額五千元，由具保人乙○○於民國九十七年九月十日繳納
    同額現金後將受刑人釋放，此有本院九十七年刑保工字第二
    二號刑事保證金收據、報告書一紙附卷可稽。茲受刑人甲○
    ○上揭案件業經判決確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執
    行（九十七年度執字第三六八四號），然受刑人經傳喚未到
    、拘提無著等情（與前述九十七年度執字第三一五三號案件
    併同執行），亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察署
    送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等各一份在卷可稽，業經本院查明無訛
    。且經通知具保人乙○○於九十七年十二月九日前帶同受刑
    人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官通知及該通知送達證書影本各一份在卷足按，受刑
    人顯已逃匿之事實，應堪認定。
  (三)揆諸上揭規定，聲請人就上揭二案具保人甲○○、乙○○提
    出之保證金聲請沒入保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
