【裁判字號】    97,簡上,303
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第303號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國97
年8 月25日97年度嘉簡字第976 號第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第5038號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，並審酌被告係年輕力壯之人，
    不循正途賺取金錢，意圖不勞而獲之犯罪動機，及其犯罪手
    段、所得與坦承犯行之犯後態度等一切情狀，判處被告拘役
    30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載
    之犯罪事實、理由及證據（如附件）。
二、被告提起本件上訴，仍為認罪之供述（見本院簡上字卷第25
    、28頁），而請求給予緩刑之宣告。查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，將竊得之鉛塊返還被害人甲○○，並經被害人表示願
    原諒被告，有本院97年12月15日辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表附卷可參（見本院簡上字卷第18頁）；被告並當庭表示同
    意檢察官之求刑，願提供80小時之義務勞務，請求給予緩刑
    宣告，足見其深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕
    勵，當無再犯之虞；衡以依卷附全戶戶籍資料查詢結果以及
    被告之供述（見本院簡上字卷第15至17、29頁），其目前因
    身體狀況不佳，無業，與年邁之父母親同住，本院因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新，並參酌被告以及公訴人於本院庭訊中對於科刑範圍
    所表示之意見，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告
    於本判決確定之日起1 年內向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務80小時（向何公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定
    之）。又受緩刑之宣告而有執行刑法第74條第2 項第5 款所
    定事項者，應於緩刑期間內付保護管束，為刑法第93條第1
    項第2 款所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
