【裁判字號】    97,財管,48
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第48號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被繼承人    丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任湯光民律師（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承
人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（女，民國66年7月29日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣鹿草鄉三角村三角子10號之
5，於民國97年8月12日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣1,000元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（女，民國66年7月29日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣鹿草鄉
    三角村三角子10號之5，於97年8月12日死亡），遺留有財產
    ，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承
    人丙○○之遺產管理人，而債務人丙○○向聲請人借款新台
    幣 (下同)2,465,752 元，惟債務人丙○○於97年8月12日死
    亡，聲請人為利害關係人，爰聲請指定被繼承人丙○○之遺
    產管理人等語，並提出繼承系統表、借據影本、約定書影本
    、他項權利證明書、其他約定事項及抵押權設定契約書影本
    、土地及建物謄本、不動產附表各1份等核閱屬實，自堪信
    為真實，且核與首開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，又本院依職權函詢聲請人，是
    否有律師或具有專業知識之人願意擔任丙○○之遺產管理人
    ，據湯光民律師陳報其對於擔任指定遺產管理人具有相當經
    歷，並擔任本院96年度財管字第46號裁定選任之遺產管理人
    ，為俾利本案件之進行，同意擔任遺產管理人等語，有其陳
    報狀附卷可稽，為使被繼承人遺產之處置順利進行，本院爰
    依利害關係人即聲請人之聲請，認為選任湯光民律師為被繼
    承人丙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示
    催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
