【裁判字號】    97,嘉簡,1590
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反動物用藥管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1590號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林俊生律師
被      告  有限責任臺灣省嘉南禽畜生產合作社
代  表  人  甲○○  49歲民.
                    4
上列被告因違反動物用藥品管理法案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第29號）及追加起訴（97年度偵字第5899號），經被告
自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通常
程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯飼料管理法第二十六條第一項之非法製造、加工飼料罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。扣案含動物用禁藥硝基喃（含量25.99ppm）、培林（
含量2200ppb）藥品各壹包沒收銷燬。
丙○○犯動物用藥品管理法第三十五條第一項之貯藏禁藥罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案含動物用禁藥硝基喃（含量25.99ppm）藥品壹包沒收
銷燬。
有限責任臺灣省嘉南禽畜生產合作社因其受僱人執行業務犯飼料
管理法第二十六條第一項之罪，科罰金新臺幣壹萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○係設在嘉義縣水上鄉南鄉村111之5號「有
    限責任臺灣省嘉南禽畜生產合作社」（下簡稱嘉南畜產合作
    社）之廠長，負責飼料製造、加工、零售予社員及不特定人
    之業務，丙○○則具獸醫師資格，係嘉南禽畜生產合作社社
    員兼理監事，2人均明知硝基喃（富來頓，Furazolidone
    ）之動物用藥品，因間接危害人體健康，業經行政院農業委
    員會（下稱農委會）以民國92年11月21日農授防字第092147
    3181號公告自93年6月1日起禁止使用，屬動物用藥品管理法
    第5條第1款所稱之動物用禁藥，丙○○竟仍基於貯藏動物用
    禁藥之犯意，於96年5月間某日，將約1公斤之上述動物用禁
    藥，貯藏放置在嘉南畜產合作社內，乙○○亦基於非法製造
    、加工飼料之集合犯意，任由丙○○將前揭動物用禁藥，貯
    藏在嘉南畜產合作社內，未向主管機關辦理登記，即直接用
    於攪拌製造、加工成養豬飼料，再交予丙○○之養豬場使用
    。另乙○○亦明知培林（Ractopamine）係動物用藥品，因
    間接危害人體健康，經農委會以95年10月11日農防字第0951
    473111號公告為動物用禁藥，仍承前犯意，受郭坤生所經營
    之艾立生物股份有限公司（下稱艾立公司）精料銷售委託，
    添加入艾立公司優活777飼料內，未向主管機關辦理登記，
    即直接用於攪拌製造、加工成養豬飼料，交予社員及不特定
    人使用。嗣於96年7月31日下午2時10分許，經警在嘉南畜產
    合作社內扣得含有動物用禁藥硝基喃（含量25.99ppm）及
    培林（含量2200ppb）藥品各1包，而悉上情。
二、證據
(一)被告乙○○、丙○○於法務部調查局嘉義縣調查站調查員詢
    問、偵查中檢察官訊問之供詞及本院行準備程序時為認罪之
    供述。
(二)證人即共同被告乙○○、丙○○、證人甲○○於偵查中具結
    之證述。
(三)法務部調查局嘉義縣調查站搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、責付保管書、責付保管物件目錄表、行政院農業委員會動
    植物防疫檢疫局96年8月27日防檢一字第0961473143號函、
    行政院農業委員會公告、嘉南畜產合作社商品進貨交易表、
    動物用藥殘留標準、行政院衛生署網路查詢資料畫面各1份
    、扣案物品照片30張、自備飼料添加收用控管流程簿1本。
(四)扣案含動物用禁藥硝基喃（含量25.99ppm）及培林（含量
    2200ppb）藥品各1包。
三、核被告乙○○之所為，係犯飼料管理法第26條第1項之製造
    、加工飼料罪，被告丙○○所為，係犯動物用藥品管理法第
    35條第1項之貯藏禁藥罪，被告嘉南畜產合作社因其受僱人
    乙○○執行業務犯飼料管理法第26條第1項之罪，應依同法
    第33條規定科以罰金。爰審酌被告乙○○、丙○○明知硝基
    喃或培林添加至飼料中，將間接影響民眾健康，然衡其犯
    後於本院行準備程序時均坦承犯行，本件犯罪之手段、方式
    、被告2人之智識程度、無前案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷足稽暨公訴檢察官量刑之意見等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，被告
    嘉南畜產合作社則依法科處如主文第3項所示之罰金。
四、查被告乙○○、丙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表附卷為按，均因一時失慮，致
    犯本罪，犯後已坦承犯行，深具悔意，且屬偶發初犯，乙○
    ○亦捐款各新臺幣（下同）5萬元予嘉義市腦性麻痺協會、
    嘉義縣國民中小學學生紓困助學金專戶、被告丙○○亦捐款
    10萬元予嘉義縣國民中小學學生紓困助學金專戶、8萬元予
    財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所，並有郵
    政劃撥儲金存款單、郵政跨行匯款申請書、郵政劃撥儲金存
    款收據等件在卷可憑，其等經此次科刑教訓後，當益知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其等所受宣告之刑，皆以暫不執行為
    適當，爰併均各宣告緩刑2年，以啟自新。
五、扣案含硝基喃（含量25.99ppm）及含培林（含量2200ppb
    ）藥品各1包，均屬動物用藥品管理法第5條第1款所稱之動
    物用禁藥，不得輸入、販賣或使用，依同法第43條第1項之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至於其餘扣押物，
    核與本件犯行並無關連，不予沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，飼料管理法第26條第1項、第33條，動物用藥品管理法第3
    5條第1項、第43條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑法條
動物用藥品管理法第35條
明知為動物用偽藥或禁藥而販賣、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
圖販賣而陳列或貯藏者，處二年以下有期徒刑，得併科1萬元以
下罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科5千元以下罰金。
飼料管理法第26條
製造、加工、分裝或輸入第20條第1款、第2款、第3款之飼料或
飼料添加物者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科2萬元以下
罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科或併科 5 千元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
飼料管理法第33條
法人之代表、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員，
因執行業務犯第26條或第27條之罪者，除依各該條規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦處以各該條之罰金刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
