【裁判字號】    97,嘉簡,1649
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1649號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被害報告單1份」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告利用向告訴人借得前開自小客車之機會而為本件
    侵占犯行，造成告訴人財產上之損害，且迄今未賠償其損失
    ，再衡被告犯後坦承犯行，前無任何刑事案件紀錄之素行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，暨其犯罪
    之動機、方法、手段、前開自小客車之財產價值等一切情狀
    ，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另被告犯罪時間係於民國96年4月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定減刑
    條件，且無同條例規定不應減刑之情事，應依法減輕其宣告
    刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，中華民國罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
