【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第511號
聲  請  人  華太國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  明科精鎂科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院於民國97年10月15日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中相對人明科精鎂科技股份有限公司
之法定代理人「甲○○  住嘉義縣太保市○○路42號」，應更正
為「丙○○  嘉義縣太保市新埤里316之6號」。
    理  由
一按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此觀諸
  民事訴訟法第239條準用同法第232條第1項之規定自明。
二查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
  更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     31    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
