【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第649號
聲  請  人
即債務人    財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。依同法第533 條本文規定，前揭
    規定於假處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以97年度裁全字第
    2092號假處分裁定准供擔保後，就聲請人所管理坐落嘉義市
    ○○段110 地號土地為不得讓與、設定抵押、出租及其他一
    切處分行為之假處分，鈞院業於民國97年10月29日依相對人
    之聲請，實施假處分執行在案，但相對人迄未向法院提起本
    案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院97年度裁
    全字第2092號假處分卷宗及97年度執全字第1108號假處分執
    行卷宗閱明屬實。查相對人迄未對聲請人提起民事訴訟或聲
    請調解等情，亦有本院民事紀錄科查詢簡答表3 紙附卷可稽
    。是本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
