【裁判字號】    97,抗,57
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第57號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間因本院97年度抗字第57號拍賣抵
押物事件，再抗告人不服本院民國97年12月11日所為第二審裁定
，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定後五日內補正律師為代理人之委任狀，
逾期不補正，將駁回其再抗告。
    理  由
一、按於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上
    訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補
    正，逾期未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1項
    、第4項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之裁定再
    為抗告之情形，均準用之，同法第495之1第2項規定甚明。
    而非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程序
    之規定，非訟事件法第46條定有明文。
二、本件再抗告人對本院97年12月11日所為之第二審裁定提起再
    抗告，未依法委任律師，或具律師資格之關係人為非訟代理
    人，並提出委任狀，爰命再抗告人於收受本裁定後5日內補
    正，逾期未予補正，即裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  洪嘉蘭
                                    法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
