【裁判字號】    97,交聲,425
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第425號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年10月20日所為之
處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-B00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊當時雖將車停放在廣州一街122巷口
    與廣東一街交岔處，但仍依高雄市政府交通局之畫線停放，
    並未停放於97年噴劃之紅線，且96年噴劃之紅線已用黑色噴
    漆塗掉，故伊並未停放在劃有紅線之處，上開處分顯有錯誤
    ，為此聲明異議，應撤銷原處分云云。
二、原處分意旨以：本件異議人即受處分人甲○○，於97年9月2
    0日上午7時52分許，將車牌號碼5470－NL號自用小客車停放
    於高雄市○○街之禁止臨時停車處所，經警製單舉發，而依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）9百元。
三、按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於
    道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上
    ，距路面邊緣以30公分為度。本標線為紅色實線，線寬除設
    於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分，為道
    路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項所明訂
    。交岔路口10公尺內不得臨時停車；設有禁止臨時停車標誌
    、標線處所不得臨時停車，道路交通安全規則第111條第1項
    第2款、第3款亦有明訂。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所
    停車，處6百元以上1千2百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款定有明文。
四、經查，據聲明異議意旨本件異議人並未否認於上開時地停放
    前揭自用小客車之事實，且有交通部公路總局嘉義區監理所
    嘉義市監理站嘉監義裁字第裁76-B00000000號裁決書在卷可
    稽，是異議人於上開時地停放前揭自用小客車之事實應堪認
    定。而該廣州街巷口之路面邊緣處，確有劃設禁止臨時停車
    之紅色實線，異議人當時係將前揭自用小客車停放在禁止臨
    時停車之紅色實線上等情，有警員舉發時之採證照片5張存
    卷可考。況異議人亦自承將車停放在廣州一街122巷口與廣
    東一街交岔處，據上開採證照片亦顯示，異議人當時係將自
    用小客車停放在該交岔路口10公尺內，揆諸首揭規定，異議
    人當時停車之處確係在紅色實線上及交岔路口10公尺內之禁
    止臨時停車處所無誤。是異議人以前詞指摘本件舉發不當，
    均屬無據。
五、綜上，異議人於當時確有在禁止臨時停車處所停車之違規行
    為，已堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    等規定，裁處異議人罰鍰9百元，尚無違誤。異議人猶執前
    詞指摘原處分不當，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
