【裁判字號】    97,嘉簡,1752
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1752號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
                      號4樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
八六０八號、九十六年度偵字第三七九一號），因被告於準備程
序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書附表1編號1所示被告乙
    ○○部分之交付時間更正為「九十五年八月初某日下午四至
    五時許」、附表1編號4所示被告甲○○部分之交付時間更正
    為「九十五年九月中旬某日下午三至四時許」、附表 1編號
    5 所示被告丙○○部分之交付時間更正為「九十五年八月中
    旬某日」及交付地點更正為「臺北市○○區○○路一五三巷
    二號四樓」，證據欄補充「被告乙○○、甲○○、丙○○於
    本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告三人基於幫助之意思，提
    供自己之帳戶予如起訴書附表 1所示者，任由渠等作為向被
    害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而
    取得渠等帳戶資料者誘騙如起訴書附表2所示被害人匯款，
    均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。是被告三
    人提供帳戶予實行詐騙者作為詐騙所用，所為係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助
    犯，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告乙○○為國中肄業、被告甲○○為國中畢業、被
    告丙○○為高中畢業之智識程度，被告乙○○前有違反毒品
    危害防制條例前科、被告甲○○前有違反動產擔保交易法前
    科、被告丙○○尚無前科之素行，渠等竟將帳戶存摺轉讓予
    他人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐
    欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪後均
    坦承犯行，態尚稱良好度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告三
    人上開犯行之犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，
    復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑
    二分之一後如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
