【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第761號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟壹佰陸拾元，及其中新臺
幣捌拾陸萬肆仟肆佰零壹元自民國九十七年八月十日起至民國九
十七年九月十日止，按週年利率百分之四點四九計算之利息；暨
自民國九十七年九月十一日起至民國九十八年三月十日，按週年
利率百分之四點九三九計算之利息；自民國九十八年三月十一日
起至清償日止，按週年利率百分之五點三八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告於民國93年4月16日，向原告借款新臺幣（下
  同）1,500,000元，利息自第2年起按原告牌告定儲利率指數加
  年息1.8﹪計算機動調整，以每月為1期，按月清償本息，如未
  依約清償，另逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪加1成利息
  ，超過6個月部分，按上開利率加2成利息，並喪失期限利益。
  又被告於95年9月27日依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
  案件無擔保債務協商機制申請債務協商，經最大債權銀行核准
  並簽立協議書，然被告繳納數期後即未履行，依協議書第3點
  約定，債務回復原契約約定辦理，另協商期間自95年8月16日
  起至95年9月10日止之未計利息2,762元亦一併回復請求，被告
  尚欠債務本金864,401元、利息2,762元，暨自97年8月10日起
  之利息未依約繳納，喪失期限利益，視為全部到期，尚有如主
  文所示之本金、利息未獲清償，爰依消費借貸之法律關係，提
  起本訴。聲明：如主文第1項所示。
三被告未於最後言詞辯論期日到場，僅本件債務尚有糾葛等語。
四本件原告主張之事實，業據其提出本票、放款帳卡明細單、協
  議書、試算表、放款牌告利率報表各1份在卷可稽，原告之主
  張，堪信為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
  告給付原告如主文第1項所示之本金、利息，自屬有據，應予
  准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費9,47
  0元，應由被告負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
