【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第898號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第二一四二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物
罪，處有期徒刑壹年肆月，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並
應自本判決確定之日起貳年內，向執行檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時之自白，以及「柯東雄」均應更
    正為「柯冬雄」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告曾因違反廢棄物清理法案件經法院判處徒刑並緩
    刑期滿、緩刑未經撤銷、另因詐欺案件經緩起訴處分期滿未
    經撤銷之品行（以上有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按）
    ，違反廢棄物清理法對環境所生危害、犯後坦認犯行、協助
    恢復被害土地之原狀、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、
    目的、手段、其自陳國中畢業之智識程度，擔任挖土機駕駛
    ，自述家有母親、配偶、二子，經濟狀況非佳之家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告（緩刑宣告期滿未經撤銷視為未受宣告），
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯
    行，深表悔悟，並協助恢復被害土地原狀，取得被害人等諒
    解，堪認此次係因一時失查致罹刑典，經此次偵審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑五年，緩刑期間
    付保護管束，並應自本判決確定之日起二年內，向執行檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供五十小時之義
    務勞務，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，廢棄物清理法第四十六條第四款，刑法第十一條前段、第二十
八條、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官    林金福
附錄論罪科刑法條
廢棄物清理法第46條第4款
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
