【裁判字號】    97,嘉簡,1664
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1664號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第8號、97年度偵緝字第3
27號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○（綽號矮仔財）經由其妻徐蘭弟（係大陸地區女子，
    業經遣送出境）得知大陸地區女子吳秀英（已於民國90年10
    月13日出境），欲進入臺灣地區工作，乙○○將上情告知甲
    ○○，並約定支付甲○○新臺幣（下同）10萬元之代價，由
    甲○○以至大陸地區辦理與吳秀英假結婚之方式，使吳秀英
    得以入境臺灣。乙○○、甲○○、徐蘭弟及吳秀英共同基於
    行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，乙○○、甲○○並
    與徐蘭弟共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意
    聯絡：
  (一)於89年8月1日，由徐蘭弟帶同甲○○與吳秀英在大陸地區福
    建省福州市公證處辦理結婚登記，並取得該市公證處之結婚
    證明書，甲○○返臺後持上開證明書向財團法人海峽交流基
    金會聲請認證，並取得該會所核發之證明文件1份，而於89
    年9月6日，由徐蘭弟帶同甲○○持上開文件前往嘉義市東區
    戶政事務所，填具結婚登記申請書辦理結婚登記，使該戶政
    事務所不知情之成年承辦公務員，將此不實之結婚事項，登
    載於其職務上掌管之公文書即戶籍謄本電腦檔案中，並據以
    列印核發記事欄註記「民國89年8月1日與大陸地區人民吳秀
    英結婚」此不實事項之戶籍謄本予甲○○，足以生損害於戶
    政機關對戶籍管理之正確性。
  (二)於89年9月6日，甲○○前往嘉義市政府警察局第二分局南門
    派出所，並在大陸地區人民進入臺灣地區保證書之與被保人
    關係欄上，填載與被保人吳秀英為夫妻之不實內容，致使員
    警將「經詢保證人甲○○稱：渠與被保人吳秀英係夫妻關係
    」此等不實之事項，登載在其職務上掌管之公文書即該份保
    證書對保或證明機關（構）簽註意見欄內，足以生損害於警
    察機關對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性
    。
  (三)甲○○經徐蘭弟委由不知情之永志旅行社員工李惠娜於89年
    9月11日前往內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理
    局），填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢
    附結婚證明書、海基會證明文件、戶籍謄本、大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書等文書，以配偶來臺探親為由，向入出
    境管理局申請吳秀英入境，而同時行使上開登載不實之戶籍
    謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，足以生損害於入
    出境管理局對於入出境旅客管理之正確性，經入出境管理局
    承辦人員實質審核結果，因未能發覺吳秀英與甲○○假結婚
    之實情，乃誤發中華民國臺灣地區旅行證，使吳秀英因而得
    於89年10月31日持該旅行證，以形式上合法之公文書，掩飾
    實質非法之方法，以探親為由，非法進入臺灣地區。嗣吳秀
    英於90年10月13日自臺灣地區出境，甲○○於未有偵查犯罪
    職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，於96年9月19日16時20分
    許，至嘉義市政府警察局第二分局南門派出所，承認上情自
    首而接受裁判，始查知上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵查時對於上開犯行坦承不諱，被告乙○○於
    偵查時固供承有介紹被告甲○○與其妻徐蘭弟認識，知悉徐
    蘭弟帶被告甲○○至大陸地區結婚，惟矢口否認上揭犯行，
    辯稱：伊知道甲○○到大陸辦理結婚，是要讓吳秀英來台工
    作，但是他們是否辦理假結婚，伊不曉得，是伊太太在處理
    的，伊太太如何跟甲○○說的，伊並不清楚云云。然查，上
    揭犯罪事實，已據被告甲○○於偵查時結證綦詳（見97年度
    偵字第8號卷第9-10、73-74頁），復有嘉義市東區戶政事務
    所97年9月26日嘉市東戶資字第0970003772號函附結婚登記
    申請書、海基會證明文件、結婚證明書、全戶戶籍謄本各1
    份、內政部入出國及移民署97年10月2日移署資處娟字第097
    10727280號函附入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、委
    託書各1份（見上揭偵卷第42-46、48-51、54-55頁），足認
    被告甲○○之自白與事實相符，被告乙○○所辯顯係飾卸之
    詞，委無可採。本件事證明確，被告2人之犯行均堪予認定
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。被告甲○○前往戶政事務所辦
    理結婚登記，使該管公務員將其與吳秀英結婚之不實事項登
    載於戶籍謄本之電腦檔案中，係該當於刑法第214條、第220
    條第2項之使公務員登載不實罪之構成要件。次按臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反同條例第15
    條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經
    合法手續進入者皆包含之，被告2人使大陸地區人民以假結
    婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自不以
    偷渡進入為限（最高法院90年度台上字第3180號判決可資參
    照）。被告2人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    已於92年10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自
    同年12月31日起施行，該條例修正後第79條第1項之法定刑
    係由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以
    下罰金」修正為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    1百萬元以下罰金」，經新舊法比較之結果，自以修正前之
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之規定較有
    利於被告2人，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項規定處斷
    。
  (二)查被告2人行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，自95年7月1日施行，修正第28條共同正犯、第33條第5
    款關於法定刑有罰金刑之罪，及刪除第55條後段牽連犯之規
    定。
  1.刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為：「2人以上共同『實行』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行為
    者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，而
    排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用，上開修
    正顯非單純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正後
    刑法第2條第1項「從舊從輕」原則之適用。且本件被告2人
    既屬實行階段之正犯，無論依修正前後之規定，皆成立共同
    正犯，依刑法第2條第1項前段，應依修正前第28條規定論以
    共同正犯（最高法院96年度台上字第3064號、97年台上字第
    104號判決意旨參照）。
  2.修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）1元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
    時法較有利於被告2人，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案法定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  3.本件被告2人所犯2罪，依修正前即行為時之規定，具有方法
    、結果之牽連犯關係，應從一重之修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項之罪處斷；依修正後之刑法既
    已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定
    分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於
    被告2人，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之
    法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之處斷
    。
  4.按有罪之判決，關於主刑、從刑或刑之加重、減輕、免除及
    保安處分等事項所適用之法律，除別有規定外，應本於統一
    性及整體性原則一體適用，不能與主刑所適用之法律任意割
    裂，故於比較新舊法適用時，應就「罪刑」有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議參照），而一體適用最有利於被告
    之法律。本件就上揭修正及刪除部分，以修正前刑法規定對
    被告2人最有利，應一體適用舊法，不得違法割裂適用。至
    易科罰金之折算標準係刑罰執行之問題（詳後述），無庸與
    罪刑有關各項情形綜合比較。
  (三)按被告2人行為後，刑法第41條第1項易科罰金之規定，於90
    年1月10日公布，自同年1月12日施行，將修正前原規定「犯
    最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。」公布修正為「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」
    本件被告2人所犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項之罪，其最重本刑為5年以下有期徒刑，如依行
    為時之刑法第41條第1項前段之規定，不得易科罰金，惟依
    90年1月12日修正施行之該條項前段之規定，則得易科罰金
    ，比較修正前後該條項之規定，自應適用90年1月12日修正
    施行之該條項前段之規定較有利於被告2人。嗣刑法又於94
    年1月7日修正，同年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正
    第41條第1項易科罰金之規定。本件被告2人依修正前之刑法
    第41條第1項易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告2人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以被告2人行為後即90年1月12日修正施行之刑法第41
    條第1項前段，最有利於被告2人，則應依刑法第2條第1項但
    書，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準
    。
  (四)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、第214條
    、第220條第2項之行使使公務員登載不實文書罪，及修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之違反同條
    例第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被
    告乙○○、甲○○、徐蘭弟與吳秀英，就行使使公務員登載
    不實文書之犯行；被告乙○○、甲○○與徐蘭弟，就違反修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之犯行
    ，彼此有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。被告甲
    ○○利用不知情之李惠娜向入出境管理局行使登載不實之戶
    籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，為間接正犯。
    被告2人使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告2人以1行為同時行使戶籍謄本
    及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，係1行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應從一重論處行使使公務員登載不實文書
    罪。再被告2人所犯上揭2罪，有方法、結果之牽連關係，為
    牽連犯，應從一重之修正前使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。被告甲○○在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，向警供承上揭犯行，有警詢筆錄1份附卷可憑（見警卷第2
    頁），是被告甲○○對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告2人犯罪之目
    的係在使大陸地區女子以非法之方式入境臺灣地區，且以此
    假結婚方式來臺之手段，非但破壞婚姻制度，並足危害戶政
    機關對戶籍管理、警察機關對大陸地區人民進入臺灣地區保
    證事務查核，及入出境管理機關對於入出境旅客管理之正確
    性，惟犯罪之手段尚稱平和，及被告乙○○否認犯行之犯後
    態度、被告甲○○坦承犯罪之犯後態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
  (五)按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」次按法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第9點規定：「本條例第5條係就本
    條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條
    例施行後始通緝者，即不適用該條規定。」查中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，
    本件被告2人犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定。雖
    被告乙○○於97年6月30日經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝
    到案，然其係於97年6月23日始經通緝，有通緝書、通緝案
    件報告書各1份附卷可憑，是被告乙○○並非於96年7月16日
    前通緝，此即與該條例第5條規定不得減刑之要件不符，是
    被告2人均可依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑
    2分之1，並均諭知易科罰金之折算標準。依卷附書證被告甲
    ○○於90年6月24日之後，尚有行使使公務員登載不實文書
    之犯行，惟與本件犯行犯罪時間相距近8月，顯非基於概括
    犯意所為，非聲請簡易判決處刑效力所及，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項（修正前）、第15條
    第1款，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條（修正前）
    、第216條、第214條、第220條第2項、第55條、第55條後段
    （修正前）、第62條前段、第41條第1項前段（90年1月12日
    修正施行），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（修正前）：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
