【裁判字號】    97,嘉簡,1434
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第二行「一萬元」，應更正為
    「總計十萬五千元」；第三行「（下稱嘉義行政執行處）」
    ，應補充為「（下稱嘉義行政執行處，執行案號為九十三年
    度消防罰執字第五七八０號、九十四年度消防罰執字第二一
    二四號、第二四七七號、第二四七八號、第二二八００號、
    第二二八０一號、第二二八０二號）」；第九行至第十行「
    於同年月不詳日期」，應更正為「於九十六年五月一日至同
    年五月九日間某時」；第十三行「未向嘉義行政執行處繳納
    」，應補充為「未向嘉義行政執行處繳納，尚積欠前揭消防
    罰鍰九萬五千元」。證據補充「嘉義行政執行處執行案件繳
    款狀況表一份」。
二、被告係行政執行案件之債務人，受嘉義行政執行處之委託保
    管其已被查封之車輛，仍將之予以處分，核被告所為係犯刑
    法第一百三十九條違背查封效力罪及第三百五十六條損害債
    權罪。其以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重之損害債權罪處斷。爰審酌被告損害之債權金額、犯罪手
    段、動機、目的，仍未繳納罰鍰暨其承認部分犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十六條、第一百三十九條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
