【裁判字號】    97,易,757
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第757號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            魏起訴書誤載.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8325
號），因被告等於本院審理中就被訴事實均為有罪之陳述，經本
院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、魏共同犯傷害罪，甲○○、丙○○各處有
期徒刑伍月、魏處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之塑膠棍及木製球棒各壹支均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○、丙○○及真實姓名年籍不詳綽號「阿嘉」之成年男
    子，於民國97年10月11日凌晨0時10分許一同搭乘魏駕
    駛之自用小客車，途經嘉義市○○路與公明路口時，因誤認
    乙○○係與甲○○有過節之不詳男子，渠等4人竟共同基於
    傷害之犯意聯絡，由甲○○、丙○○、「阿嘉」下車分持魏
    提供之塑膠棍、木製球棒及鋁製球棒等物，毆打乙○○
    之身體多處，致乙○○受有左前臂尺骨骨折、腹部及背部挫
    傷等傷害後，隨即由魏駕車接應離去。嗣經警循線查知
    上情，並在魏住處查扣上開其所有供毆打乙○○使用之
    塑膠棍及木製球棒等物。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府第二分局報告臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、魏所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄
    第一審案件，且被告等於本院審理時，已就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨後，被告等及檢察官對於
    本件改依簡式審判程序審理均表示同意，本院依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，當庭裁定本件進行簡式審判程序，
    是本件依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條有關證據提示、交互詰問及傳聞法則有關限制證據能
    力等相關規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告等均坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○指述、目擊證人施雅芳、郭義峰陳述情節相符（見嘉
    義市政府警察局第二分局嘉市警二偵字第0970030045號刑案
    偵查卷宗第23頁至第29頁、第30頁至第32頁、第33頁至第35
    頁），此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、
    診斷證明書3紙、案發地點附近街道圖、路口監視器拍攝作
    案車輛及事後拍攝被告當時所駕車輛之照片、車籍查詢資料
    、全戶戶籍查詢資料等附卷可稽（見同上卷第37頁至第41頁
    、第45頁至第47頁、第48頁至第56頁），以及塑膠棍、木製
    球棒扣案可憑，堪認被告等上開任意性自白與事實相符，應
    可採信。本件事證明確，被告等犯行洵堪認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。渠等與
    阿嘉就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告等犯後均坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的、
    手段、對告訴人產生非輕之傷害、被告魏並未出手毆打
    ；被告甲○○高職畢業之智識程度、做臨時工、未婚、與父
    親同住、父親殘障、經濟狀況不好；被告丙○○高職畢業之
    智識程度、做擺地攤生意、未婚、與父母同住、經濟狀況不
    好；被告魏高職肄業之智識程度、在家幫忙賣吃的、已
    婚育有一女、經濟狀況不好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又本件扣案之塑膠
    棍及木製球棒各1支，均係共同正犯魏所有，且係供犯
    罪所用之物，業據被告魏供承在卷（見同上卷第9頁）
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第277條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
