【裁判字號】    97,交聲,482
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第482號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於中華民國97年10月9日所為之裁
決（嘉監義裁字第裁70-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年4月4日22時35分許，駕駛車牌號碼1925－LD自用
    一般小客車，在台中縣烏日鄉○○路○段，因駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經台中縣警察局烏日分局烏
    日派出所警員予以當場舉發，指定應到案日期為97年4月20
    日，異議人拒簽並拒收受舉發通知單，遂於97年10月9日，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，以嘉監義裁
    字第裁70－HC0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣
    5400元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：確實於上揭時、地，駕駛前開車輛為警
    攔停，然並未超速，經拒簽拒收罰單後，並未收受任何罰單
    ，即收受裁決書，警方舉發並未有確切證據，原處分應有違
    誤，應予撤銷等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文，
    又裁決書下方亦有載明此法定期間規定，異議人對此即無從
    諉以不知；另交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，此觀道路交通案件處理辦
    法第18條前段規定亦明。
四、經查，前開裁決書於97年10月13日依異議人之戶籍地址即嘉
    義縣布袋鎮新厝里新厝仔127號送達，並經異議人之父親蔡
    福簽收乙節，有嘉義市監理站送達證書及異議人於本院調查
    時之供述在卷可稽，即本案裁決書已合法送達無誤。然異議
    人遲至97年11月23日始具狀就前開裁決書，向嘉義區監理所
    提出聲明異議，此觀卷附異議人之聲明異議狀及收受戳章自
    明，顯已逾前揭道路交通管理處罰條例第87條第1項所定之
    20日不變期間，揆諸上開說明，本件異議人聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
