【裁判字號】    97,家訴,80
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家訴字第80號
上  訴  人  乙○○
                        號
被  上訴人  丁○○
            丙○○
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國97年11月7
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年12月11日裁定限上訴人於收受裁定送達後7日內補正，
    此項裁定已於97年12月16日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
