【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第697號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊瓊雅律師
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國97年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落嘉義市○○○段二小段一一二地號土地，地目建，
面積四千一百五十五平方公尺，權利範圍萬分之三十二及其上坐
落嘉義市○○○段二小段二七四六建號、門牌號碼為嘉義巿德明
路七十五號十九樓二之鋼筋混凝土造房屋所有權全部移轉登記與
原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告於民國82年間購買坐落嘉義市○○○段2小段112地號土
    地，地目建，面積4,155平方公尺，權利範圍10000分之32及
    其上坐落同段同小段2746建號、門牌號碼為嘉義巿德明路75
    號19樓2之鋼筋混凝土造房屋 (含地下2樓編號39之7號停車
    位，下稱系爭房地)，並與被告約定將上開房地所有權信託
    登記在其名下，兩造並於84年5月11日偕同證人莊佛印至邱
    創典律師事務所簽訂信託契約書。
  (二)系爭房地之買賣價款及向合作金庫貸款均由原告如期繳納，
    且自購買交屋後迄今之房屋稅、地價稅均係原告繳納，土地
    、建物所有權狀亦由原告持有，房屋始終為原告自住，嗣原
    告曾多次向被告表示終止信託關係，請求所有權過戶登記至
    原告名下，惟被告總以三等親內過戶需課很重的稅.. 等詞
    推託，始終不願配合為所有權移轉登記。
  (三)兩造84年5月11日所簽訂信託契約書第4條亦約定「甲方得隨
    時終止本信託契約請求乙方將房屋及土地之所有權名義登記
    為甲方名義，但所需之一切費用概由甲方負擔。」，原告遂
    於97年10月22日再以嘉義中山路郵局存證信函通知被告終止
    系爭房地之信託關係，並請求辦理所有權移轉登記給原告，
    豈料被告於97年10月23日接函後至今均置之不理。又退萬步
    言，倘鈞院認為兩造間係借名登記，則按借名登記應著重在
    當事人間之信任關係，其性質與委任契約類同，應類推適用
    民法關於委任契約之規定，原告亦得以準備書一狀繕本之送
    達被告作為終止借名登記契約之意思表示，原告爰依終止信
    託或借名登記契約之法律關係，擇一請求。並聲明：求為判
    決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅以書狀作下列答辯：
    原告係被告之胞妹，原告於84年間，因受刑事案件之牽累，
    懇求被告協助，將其置產登記在被告名下。多年來，房屋均
    由原告自己使用，房地權狀也自行保管。本件之起訴，毫無
    意義，請原告將被告多年代墊、代繳之款項、稅金，結算後
    ，並應向被告道歉，即可找代書去辦理過戶等語。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張伊將系爭房地登記在被告名下，土地、建物所有權
    狀由伊持有，房屋始終為伊自住等情，為被告所自認，復據
    原告提出信託契約書、存證信函暨回執、土地及建物登記謄
    本、土地及建物登記第2類謄本、97年房屋稅繳款書（均影
    本）為證，堪信為真實。
  (二)按信託法第1條規定：「稱信託者，謂委託人將財產權移轉
    或為其他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或為
    特定之目的，管理或處分信託財產之關係。」，故信託關係
    之受託人除受有財產外，對該財產尚有管理或處分之權。本
    件系爭房地雖於被告名下，惟仍由原告居住使用，所有權狀
    亦由原告所持有，已如上述，則被告應無管理或處分系爭房
    地之權利。從而，兩造間之法律關係自非信託關係可比，而
    係借名登記契約。
  (三)被告雖辯稱：原告應將被告多年代墊、代繳之款項、稅金結
    算云云，然為原告所否認，且被告亦未能舉證以實其說，是
    被告所辯，尚不足採。
  (四)按當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者）同意，而
    就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，登記為所有
    人或其他權利人，即為借名契約。而在現行法下，借名契約
    乃無名契約，著重當事人間之信任關係，依私法自治原則，
    自無不可，應屬合法有效之契約，故當事人間之權利義務，
    契約未約定者，則以補充解釋之方法定之，並參考民法關於
    委任之相關規定，類推適用委任關係終止、消滅之規定（最
    高法院91年度台上字第1871號民事判決參照）。又當事人之
    任何一方得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦定有明
    文。準此，借名登記契約類推適用委任契約關於終止規定之
    結果，契約當事人之任何一方得隨時終止借名登記契約。本
    件兩造間成立借名登記契約，已如前述，原告於97年10月22
    日以存證信函通知被告終止上開借名登記契約，於97年10月
    23日送達被告，有掛號郵件收件回執可證，是兩造間之借名
    登記契約已於97年10月23日終止，堪予認定。原告既已合法
    終止上開借名登記契約，則其本於借名登記契約終止後之返
    還登記請求權，請求如主文第1項所示，即屬有據。又原告
    本件請求，係以單一聲明，依終止信託關係、借名登記契約
    之返還登記請求權之法律關係，請求本院擇一為原告勝訴之
    判決，為訴之選擇合併，本院既已認原告依終止借名登記契
    約之返還登記請求為有理由，自毋庸再就原告其餘請求予以
    論述，附此敘明。
五、綜上所述，原告本於終止借名登記契約後之返還登記請求權
    ，請求如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
