【裁判字號】    97,家聲,142
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家聲字第142號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處（被繼
            承人涂朝俊之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人涂朝俊之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣壹拾伍萬肆仟玖佰元整。
被繼承人涂朝俊之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣肆仟玖佰參拾捌元整。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人涂朝俊之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第18號、95
    年度家抗字第40號民事裁定選任為被繼承人涂朝俊之遺產管
    理人，並經96年度家催字第47號民事裁定准對被繼承人涂朝
    俊之債權人及受遺贈人公示催告，經各刊登於民國96年4月
    14日臺灣新生報第9版、96年5月10日中華日報第C7版，依法
    公示催告。又被繼承人涂朝俊遺有坐落高雄市○○區○○段
    13小段1511地號及其上1396、1445建號建物，業經抵押債權
    人人力興資產管理股份有限公司聲請法院強制執行拍賣中，
    因被繼承人涂朝俊之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資
    酌定數額，且被繼承人並未遺留現金，聲請人為恐應得管理
    報酬無法獲得給付，爰依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3項規定請求，以最低拍賣價額總額
    為新台幣（下同）15,490,000元（840,000+11,120,000+3,
    530,000)計算標準，酌定該遺產現值百分之一即154,900元
    為管理報酬，及遺產管理之必要支出，如登報費及裁判費等
    所墊付之費用4,938元，請准予就上開遺產優先受償等語。
    並提出本院95年度財管字第18號、95年度家抗字第40號、96
    年度家催字第47號民事裁定、台灣高雄地方法院民事執行處
    97年10月29日雄院高94執修字第60447號通知函、財政部國
    有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處臺財產南嘉二字第096000
    6626號、第09600050 5號函影本各1份、支出憑證黏貼單據
    影本9份等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。經
    查，被繼承人涂朝俊遺有坐落高雄市○○區○○段13小段15
    11地號及其上1396、1445建號建物，業經債權人聲請法院強
    制執行中，其拍賣最低價額合計為15,490,000元，此有高雄
    地方法院民事執行處通知書函影本1份可證，亦屬真實，則
    聲請人依前揭「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14 點
    第3項：「不得低於遺產現值百分之一」請求管理報酬於154
    ,900 元範圍內，為有理由，應予准許。爰依其聲請核定如
    主文所示之費用，並由遺產中分配。
三、又本院經核聲請人所提之本院95年度財管字第18號、95年度
    家抗字第40號、96年度家催字第47號民事裁定書，認聲請人
    確為被繼承人涂朝俊之遺產管理人無訛。又聲請人所支出之
    費用計有對閱覽卷證影印費58元、抗告裁判費1,000元、抗
    告案開庭費500元、戶籍謄本費用60元、聲請公示催告裁判
    費1,000元、對繼承人公示催告登報費500元、對債權人及受
    遺贈人公示催告登報費500元及差旅費1,020元，共計4,938
    元，有前揭收據影本等件在卷可按，亦堪採信。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
