【裁判字號】    97,繼,1294
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度繼字第1294號
聲  請  人  甲○○
                        1號
聲  請  人  乙○○
                        1號
兼前列二人
法定代理人  壬○○
聲  請  人  戊○○
                        號
聲  請  人  丑○
                        號
兼前列二人
法定代理人  辛○○
                        號
聲  請  人  丁○○
                        號
聲  請  人  己○○
                        號
前列二人
法定代理人  卯○○
                        號
兼前列二人
法定代理人  癸○○
                        號
聲  請  人  癸○○
                        號
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丙○○
兼前列二人
法定代理人  子○○
前列二人
法定代理人  辰○○
聲  請  人  子○○
被繼承人    寅○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人寅○○之孫子女、曾孫
    子女，寅○○於民國97年9月22日死亡，聲請人爰於法定期
    間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承人寅○○（
    女，11年9月28日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
    前住嘉義縣梅山鄉○○村○○街161巷1號）於97年9月22 日
    死亡，有死亡證明書、戶籍謄本、台灣省嘉義縣戶籍登記簿
    、繼承系統表、拋棄繼承同意書、拋棄繼承通知書、印鑑證
    明、郵局存證信函等件在卷可稽，依聲明人所提之繼承系統
    表、拋棄繼承通知書、拋棄繼承同意書、戶籍謄本等件，寅
    ○○之第一順位拋棄繼承人即何秀精及因何昇印死亡而代位
    繼承之繼承人何命女、何明政、何世仁其等聲明拋棄繼承，
    業經本院以97年度繼字第1105號准予備查在案，有該裁定一
    份在卷可按。惟被繼承人寅○○第一順序繼承人尚有何金安
    並未拋棄繼承，且經本院依職權向民事紀錄科查詢，亦無第
    一順序繼承人何金安拋棄或限定繼承，有本院查詢表附卷可
    按，則揆諸首揭說明，本件聲請人固係繼承人何金党之子女
    及孫子女，惟第一順序繼承人何金安既未拋棄繼承，本件聲
    請人均係次順序繼承人，尚無繼承權，其等聲明拋棄繼承，
    尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
