【裁判字號】    97,嘉簡,1743
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1743號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6389號），本院審理後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並應於本判決確定之日起壹年陸月內，向執行檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），證據部分並補充被告甲○○於本院審理時之自白。另查
    ，被告犯罪後，業已與本案值勤公務員李建興達成民事和解
    ，取得李建興之諒解，此有和解書一件在卷可參，惟本案屬
    侵害國家（公）法益之犯罪，本院仍應依法論科；審酌被告
    事後坦認犯行，並積極與本案值勤公務員達成民事和解，本
    院參考公訴檢察官及被告之意見後，爰就被告所犯各罪，逕
    以簡易判決分別處刑，並依法定其應執行之刑，及依法為附
    條件緩刑宣告如主文。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一
    項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事第四庭
                                法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   林金福
附錄法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
