【裁判字號】    97,嘉交簡,1018
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第1018號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度撤緩
偵字第八四號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決
確定後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後駕車逃逸，漠
    視其法律上所應履行之義務，惟其與被害人甲○○達成和解
    ，且獲被害人宥恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另查被告前未曾受有期
    徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔意，經此教訓應
    知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。另併依刑法第七
    十四條第二項第五款之規定，命被告應於本判決確定之日起
    一年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小
    時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣告
    而有執行刑法第七十四條第二項第五款所定事項者，應於緩
    刑期間內付保護管束，為刑法第九十三條第一項第二款明文
    ，爰依法併為緩刑期內付保護管束之諭知，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
