【裁判字號】    97,易,765
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第765號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4487號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○因其妻易宜萱欲自所任職之址設嘉義
    市○區○○里○鄰○○街34號「正宇補習班」離職，而於民
    國97年6月4日晚間10時20分許，前往上開補習班與該補習班
    負責人甲○○商討易宜萱離職事情，雙方因而發生口角，乙
    ○○竟基於侮辱他人之犯意，公然以「俗仔」等語，辱罵甲
    ○○，足以貶損甲○○之人格，因認乙○○涉犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第
    314條規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○已於一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附本院97年度嘉簡
    字第1637號卷可稽，依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
