【裁判字號】    97,嘉簡,1674
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1674號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  41歲民.
                    入出境許可.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第7173號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第9行、第10行所記載之「概
    括」均刪除；並補充：被告乙○○於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，自動向警員坦承上開犯行而自首接受裁判
    。
二、被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項經於民國92年10月29日修正公布，自92年1 2月31日
    施行。修正前該條例第79條第1項規定：「違反第15條第1款
    規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
    元以下罰金」，修正後第79條第1項、第2項規定：「違反第
    15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣1百萬元以下罰金」、「意圖營利而犯前項之罪者，處3
    年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣5百萬元以下罰金
    」，區分為意圖營利及非意圖營利之犯罪類型，各有不同之
    刑度，而刑度均較舊法為高。比較新舊法結果，以修正前之
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於被告乙
    ○○較為有利。
三、被告二人行為後，刑法亦經修正公布，而於95年7月1日生效
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖經
    修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又新舊
    刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨、95
    年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
（一）刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯」，新法修正為：「二人以上共同『實
      行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」；將舊法之「實施」
      修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
      著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實行」犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
      文字修正，應有新舊法比較適用之問題，而本件被告二人
      不論依新舊法均成立共同正犯，應併同其他法律變更，綜
      據全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律。
（二）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款規定有利於被告等。
（三）刑法第55條牽連犯之規定已刪除，牽連犯之規定經刪除後
      ，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽連犯
      裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊
      法之規定有利於被告乙○○，亦即仍應論以牽連犯。
（四）至犯罪在新法施行前，自首在新法施行後者，應適用新法
      第62條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決議可資
      參照）。
（五）修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
      最高度。」，惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為
      新臺幣1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之
      零數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減
      之，故併入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或
      罰金加減者，其最高度及最低度同加減之。」，本件被告
      乙○○因係自首而減輕其刑（詳後述），因修正前刑法第
      68條規定罰金最低度不予減輕，似較諸修正後刑法第67條
      規定罰金最低度亦予減輕之規定有利於被告乙○○，但因
      刑法修正前，關於罰金刑之最低罰金數額僅為銀元1元，
      即令提高倍數後，亦遠較刑法修正後之最低罰金數額（新
      臺幣1千元）為低，是縱令修正前最低罰金數額依修正前
      刑法第68條未減輕，亦較修正後最低罰金數額適用修正後
      刑法第67條減輕後之金額為低，自以修正前第68條規定較
      有利於被告乙○○。
（六）被告等犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
      算1日，易科罰金。」，被告等行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告
      等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年
      7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
      或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
      利於被告等。
（七）綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告等，依刑法第2條第1
      項前段之規定，仍應適用修正前規定。
四、被告乙○○利用假結婚之脫法方式，使大陸地區人民被告甲
    ○○進入臺灣地區之所為，係犯修正前違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，並與被告甲○○犯刑法第216條、第220條第2
    項、第214條之行使使公務員登載不實（準）文書罪。渠等
    使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告乙○○與阿原間，就犯修正前違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯；被告二人與阿原間，就行使公務員登載不實文書罪，
    互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告乙○○利用
    不知情之代辦人員行使上開使公務員登載不實之文書，為間
    接正犯。被告乙○○行使使公務員登載不實文書之目的，在
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區，所犯上開二罪間有手段
    、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，應從一重
    之修正前違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。又被告乙○
    ○於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，自動向警員坦
    承上開犯行而自首接受裁判之情，業據警詢筆錄記載明確（
    見臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第7173號偵查卷宗第
    7頁），是被告乙○○所為與刑法第62條前段規定自首之條
    件相符，茲依法減輕其刑。爰審酌被告二人犯罪後坦承犯行
    之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、檢察官建議
    從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併就被告
    甲○○部分依修正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰
    金之折算標準。
五、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告二人上開犯行之犯罪時間均在96年4月24日
    以前，復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開
    條例第2條第1項第3款之規定，均應依法減其宣告刑二分之
    一，併依修正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準。
六、再按刑法第74條雖修正後自95年7月1日施行，然有關緩刑之
    宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適用修正
    後之刑法第74條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議參照）。查被告二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，
    均素行良好，渠等因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查、審判
    之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，且犯後坦承犯行，
    檢察官亦表示二人一時失慮，致罹刑典，情節並非不可憫恕
    ，信其歷此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1項第1款規定
    宣告緩刑2年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第216條、第220條第2項、第214條
    、第62條前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣100萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
