【裁判字號】    97,嘉簡,1641
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1641號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4198
號），本院訊問後，被告二人自白犯罪，並均表示願受科刑之範
圍，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩
刑期內付保護管束。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告二人於本院審理時依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    表示願受同法第449條第3項所示科刑之範圍，本院審酌被告
    二人素行、犯罪手段、所造成損害及和解與否等一切情狀後
    ，循其等請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9行應更正為「拖板車
    頭」、第11行中段更正為「堆放」；證據補充為「被告二人
    於審理時自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被
    告甲○○前於86年間因詐欺案件，經臺灣台中地方法院86年
    度易字第4687號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，86年12月
    26 日確定，緩刑期滿未據撤銷，前開刑之宣告已失其效力
    ），有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。另參以被告甲○○雖經
    與被害人交通部鐵路管理局工務處嘉義工務段洽談和解，未
    獲答覆，然考量被害人所失竊之舊鐵軌均已全數追回，未受
    有財產損失，且被告甲○○素行非惡，事後於本院審理時坦
    承犯行，深表悔悟，堪認係因一時失慮，致罹刑典，且尚有
    子女五人待扶養，有經此偵查審判程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告甲○○明
    知故犯，光天化日下為之，法紀觀念淡薄，故責令其於本判
    決確定之日起1年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供120小時之義務勞務。又受緩刑之宣告而有執行刑法
    第74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑期間內付保護管束
    ，亦為刑法第93條第1項第2款所明定，爰依法併諭知緩刑期
    內付保護管束。
三、被告二人於本院調查時依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    表示願受同法第449條第3項所示科刑之範圍，本院審酌上開
    情事後於上開請求範圍內予以判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第320條第1項、第349條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起10日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          嘉義簡易庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
本件被告已不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送
達之日起10日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  黃意雯
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
