【裁判字號】    97,嘉簡,1665
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1665號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7329號）及移送併案審理（97年度偵字第8682號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。併案意旨與原聲請簡易判決處刑內容為同
    一事實，附此敘明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告行為後
    ，刑法已於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並自九十五年七月一日施行，本件被告犯行應適用之新
    、舊法經比較後，被告行為時及刑法修正後之易科罰金折算
    標準，行為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，
    自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
三、核被告所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行
    使使公務員登載不實公文書罪。被告使公務員登載不實之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告三人
    ，就前開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。本
    件犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，復無不得
    減刑之情形，合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
    二百十六條、第二百十四條、第四十一條第一項前段（修正
    前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決判處
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官    林金福
參考法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
