【裁判字號】    97,嘉簡,1648
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1648號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7644、7857、8087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄所記載之前科紀錄更正為：前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1094號判
    決判處應執行有期徒刑8月確定，於民國95年10月4日縮短刑
    期執行完畢出監。
  (二)理由補充：按於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請
    取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他人帳戶使
    用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用他人帳
    戶，規避存提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而為，自可
    產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活中，不法
    之徒利用人頭帳戶進行之不法行為，最常見者不外詐騙他人
    錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般
    稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。而存摺或提款卡、
    密碼均係與個人隱私有密切關係之重要物件，一般人若非基
    於特殊目的或情誼，斷無任意交由他人保管或使用之理。被
    告甲○○係智慮正常之成年人，其對將己有之存摺或提款卡
    、密碼交付他人，極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡
    情應有所預見，猶將之交付他人使用，顯有容認犯罪事實發
    生之本意，亦堪認定。
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之銀行帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐騙之用
    ，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    茲依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又本件
    實行詐欺犯罪者，先後雖有多次詐欺取財犯行，惟被告係1
    次提供3個帳戶予本件實行詐欺犯罪之人，僅有1個幫助行為
    ，應論以1個幫助詐欺取財罪之犯行，聲請簡易判決處刑意
    旨認係想像競合犯，尚有誤會（最高法院96年度臺非字第24
    5號刑事判決可資參考）。其曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1094號判決判處應
    執行有期徒刑8月確定，於95年10月4日縮短刑期執行完畢出
    監之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告幫助他人
    詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺行為對被害人產生之損
    害非微及其犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
