【裁判字號】    97,嘉簡,1387
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1387號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4727號、6152號）及移送併辦（97年度偵字第8107號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第三行末補充更正
    為「（三）於97年4月30日下午7時許撥打電話予謝沛縈，向
    謝沛縈佯稱其向興奇科技雅虎奇摩購物中心購物之付款方式
    有誤云云，要其至ATM重新操作以免多付費，致謝沛縈陷於
    錯誤，依該詐欺集團之指示，而於該日晚上11時14分許，在
    澎湖縣馬公市某ATM，自其男友郭耀斌設於合作金庫商業銀
    行之帳戶，匯款11413元至丙○○上述郵局帳戶內，並旋遭
    該詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○、乙○○及謝沛縈知悉
    受騙，向警報案，進而經警循線查獲上情。」；證據部分補
    充：「被害人謝沛縈於警詢之指訴及被告丙○○上述郵局帳
    戶交易明細」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告丙○○可預見年籍姓名均不詳之成年男子無故蒐集他
    人之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶遂行財產上犯
    罪之目的；且明知提供銀行帳戶給不明人士，易為歹徒作為
    財產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予該成年人使用，其顯有幫
    助詐欺之不確定故意之犯意至明，且其所為提供帳戶予他人
    之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。又被告被告以
    一幫助行為致使被害人甲○○、乙○○及謝沛縈等三人受有
    財產法益之損害，係以一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    從情節較重被害人甲○○部分處斷。檢察官雖僅未就被告幫
    助詐欺被害人謝沛縈部分聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯
    罪事實一部聲請簡易判決處刑者，其效力及於全部，本件檢
    察官未聲請簡易判決處刑之被告幫助詐騙被害人謝沛縈部分
    與檢察官聲請簡易判決處刑部分，既具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，已如前述，本院自得擴張審理範圍予以審理。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐
    欺罪之幫助犯。被告幫助詐騙成員成年人犯詐欺取財罪，係
    屬幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告飾詞否認犯行，且雖曾具狀向
    本院表示欲尋求與被害人和解，然均未見結果，有被告之聲
    請狀及本院電話紀錄查詢表各一份在卷可查，犯後態度不佳
    ，另被告本次幫助詐欺犯行，造成被害人之損失不輕等一切
    情狀，認檢察官之求刑應屬妥適，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃意雯
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
