【裁判字號】    97,朴簡,430
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第430號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第八四二九號），本院判決如下：
    主        文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收受通
知聯者簽章欄上偽造之「乙○○」署名壹枚及存查聯上由移送聯
複寫偽造之「乙○○」署名壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第六行「收受通知聯者簽章欄
    內，偽簽『乙○○』之署押」應更正為「移送聯上收受通知
    聯者簽章欄上偽造『乙○○』署名一枚，同時複寫偽造『乙
    ○○』署名一枚至存查聯上」。
二、被告甲○○於嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯上收受通知聯者簽章欄偽造「乙○○」署名，依其
    內容足以表示其係偽以「乙○○」名義，出具證明被冒名人
    「已收受舉發違反道路交通管理事件通知單」之用意，自屬
    刑法第二百十條規定之私文書，雖該私文書之內容係警察事
    先印製，然此不過為便利之措施，被告既明知其內容，自可
    決定是否簽署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造被冒名者之
    署名，則該事先印製之內容即為被告採為自己之一定意思表
    示，而屬刑法第二百十條規定之私文書。被告於簽名後，再
    交付予嘉義縣警察局保安隊員警，顯然對於該文書之內容有
    所主張，自亦足以生損害於「乙○○」本人及交通管理機關
    對於文書製作與交通管理之正確性。核被告所為，係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告於上
    開私文書上偽造署名之行為，為偽造私文書之階段行為，而
    偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，本院認被告經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、至被告於嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「乙○○」署名一枚及存
    查聯上由移送聯複寫偽造「乙○○」署名一枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百十九條之規定，併予宣告沒收之
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
