【裁判字號】    97,訴,829
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1四樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四九四號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十二年十二月二十五日執行完畢釋放；復於
    九十五年間因違反毒品危害防制條例及詐欺案件，經本院以
    九十四年度訴字第五八三號、九十五年度嘉簡字第二二號及
    九十五年度嘉簡字四二一號分別判處有期徒刑一年、有期徒
    刑三月及有期徒刑五月確定，再經定其應執行刑為有期徒刑
    一年六月，後再經裁定減刑為應執行有期徒刑九月，迄九十
    六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悛悔，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十七年八月十日晚間七時許，在其位在嘉義市○區○○里○
    ○鄰○○路五三七之三十一號四樓處內，以將海洛因摻入香
    菸內吸用之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。另基於施用
    第二級毒品之犯意，於九十七年八月十一日上午九時許，在
    上開住處內，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤後再吸用
    所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣於九十七年
    八月十一日下午五時四十分許，為警至其住處查訪時發覺其
    疑有施用毒品之情形，並於同日下午六時三十五分許採其尿
    液送驗，其結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命反應，始查知上
    情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第71頁
    、第80頁）；參以於九十七年八月十一日下午六時三十五分
    許得被告同意採尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（按施用海洛
    因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應及
    甲基安非他命陽性反應等情，有採尿同意書、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真實姓名對照表各乙紙
    在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性
    自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九十二年間因施
    用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二月二
    十五日執行完畢釋放等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內再犯上開施用海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，均至堪
    認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前於
    九十五年間因違反毒品危害防制條例及詐欺案件，經本院以
    九十四年度訴字第五八三號、九十五年度嘉簡字第二二號及
    九十五年度嘉簡字四二一號分別判處有期徒刑一年、有期徒
    刑三月及有期徒刑五月確定，再經定其應執行刑為有期徒刑
    一年六月，後再經裁定減刑為應執行有期徒刑九月，迄九十
    六年七月十六日執行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項
    加重其刑。而被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、
    詐欺、違反毒品危害防制條例前科之素行，國中畢業之智識
    程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟未思悔改，
    另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並
    衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯行係屬
    戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中
    能坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
