【裁判字號】    96,訴,848
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
選任辯護人  謝耿銘律師
            林德昇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年1月21日所
為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄內關於「累犯」文字刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案被告並不符合累犯要件，且判決之事實、理由及引用
    法條欄亦無累犯之記載，主文「累犯」之文字顯係贅引，爰
    將原判決之原本及其正本欄內關於「累犯」文字部分刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
