【裁判字號】    97,聲,1400
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第6493號），
聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第1171號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）商標之
鞋子伍雙、電腦主機壹臺均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯商標法第82條之罪，
    業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條
    之1規定，以96年度偵字第6493號為緩起訴處分確定在案。
    至扣案被告所有供犯罪所用之仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩ
    Ｓ  ＶＵＩＴＴＯＮ）商標之鞋子5雙、電腦主機1臺，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
三、查被告所涉商標法第82條之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第6493號為緩起訴處分確定在案，有
    該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上職議字第
    2915號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    憑。而扣案之仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴ
    ＯＮ）商標之鞋子5雙、電腦主機1臺，為被告所有且係供本
    件犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸上揭說明，
    本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
