【裁判字號】    97,聲減,141
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（九十七年度聲減字第一一三號），
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國九十六年三月一日因竊盜犯行
    ，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑四月、緩刑二年確定，
    惟於緩刑期間再犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院撤銷緩刑
    宣告，而其前揭竊盜犯行犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六
    年罪犯減刑條例）第二條第一項第三款、第八條第一項規定
    相符，爰聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第九條分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因於九十六年三月一日為竊盜犯行，前
    經本院以九十六年度朴簡字第一三五號（偵查案號：臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十六年度偵字第二三九七號）判決判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑二年確定，嗣經本院以九十七年度撤緩字第八六號撤銷上
    開緩刑確定在案，現尚未執行完畢等情，有前揭判決、聲請
    簡易判決處刑書、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可參。其犯罪時間既於九十六年四月二十四日以前，
    且緩刑業經撤銷，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條
    件，茲檢察官據以聲請減刑，經核尚無不合，應予准許，併
    依原確定裁判所援引之法律諭知易科罰金之折算標準（三十
    六年六月十七日院解字第三四九九號解釋參照）。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
