【裁判字號】    97,繼,1134
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第1134號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承備查事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文，又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1項
    亦定有明文，依非訟事件法第5條，於非訟事件亦準用之。
二、經查，被繼承人甲○○於民國97年10月14日死亡，其死亡時
    之最後住所地為高雄市○○○路283巷3弄7號，有戶籍謄本
    在卷可憑，本件應屬臺灣高雄地方法院管轄，聲請人誤向無
    管轄權之本院聲明拋棄繼承，依前揭說明，尚有未合，依職
    權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
