【裁判字號】    97,朴交簡,357
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七四一三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另聲請簡易判決處刑書關於「乙○○」之記
    載均應更正為「盧棟樑」，犯罪事實欄並補充「甲○○於肇
    事後，停留現場待司法警察到場處理，並於司法警察未知悉
    肇事者為何人前，主動向前往現場處理之警員承認為其駕車
    肇事，而自首接受裁判」。
二、被告甲○○於肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何
    人犯罪前，即主動向據報到場處理之嘉義縣警察局朴子分局
    雙溪派出所警員黃炳貴坦承肇事，有自首情形紀錄表附卷可
    稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其所犯之上開
    過失傷害罪部分合於自首之要件，爰依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
