【裁判字號】    97,訴,1019
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1817號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第677號裁定送觀察、勒戒，後因認有繼續施用毒品傾向
    ，本院再以92年度毒聲字第309號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，於民國93年8月6日停止戒治付保護管束，94年1
    月29日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。又
    前於83年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院以82
    年度訴字第2102號判決判處有期徒刑3年6月，經上訴後，由
    臺灣高等法院於84年5月3日，以84年度上訴字第1406號判決
    駁回上訴確定，再於84年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例等案件，分別經本院判處有期徒刑5月、3年4月，
    並定應執行有期徒刑3年6月確定，經接續執行，於87年12月
    29日縮短刑期假釋出監，付保護管束（下稱第1案），然再
    因偽造文書案件，先經臺灣高等法院臺南分院於92年4月28
    日，以91年度上訴字第979號判決判處有期徒刑6月確定，再
    經本院於93年5月27日，以92年度易字第310號判決判處有期
    徒刑3月確定，前揭2罪經裁定應執行有期徒刑8月在案（下
    稱第2案），又第1案之假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑4
    年6日，與第2案之罪均經裁定減刑，接續執行後於96年11
    月9日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上揭觀察、勒
    戒、強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第1級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月6日13時25分為警採尿前之26小時
    內，在不詳地點，以不詳方式，施用海洛因1次。
二、本件證據除補充「被告於本院審理時之自白」外，引用檢察
    官起訴書之記載（詳附件）。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    ，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪，其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，又經
    查獲施用毒品並移送檢察官偵查中，猶再施用毒品，顯見未
    能誡惕，無戒除之決心，施用毒品除戕害自身健康外，對社
    會秩序亦有潛在影響，惟念其犯後坦認犯行之態度，本次犯
    罪之動機、目的，並未造成他人實害及自承與母親同住、育
    有2子，從事房屋仲介工作等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
