【裁判字號】    97,訴,844
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄24號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1470號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國93年9 月9 日執行完畢釋放。再
    因：施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第573 號
    判處有期徒刑10月確定；竊盜案件，經本院以95年度易字
    第396 號判處有期徒刑7 月確定；施用第一級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第377 號判處有期徒刑7 月確定；施
    用第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第377 號判處有期
    徒刑3 月確定，上開各罪嗣經減刑為有期徒刑5 月、3 月15
    日、3 月15日、1 月15日，並將、二罪定應執行刑為7
    月15日，、二罪定應執行刑為4 月15日確定，再接續執
    行，甫於97年2 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於97年8 月11日18
    時許採尿前回溯24小時內之某時許，在某不詳地點，以不詳
    方式，施用海洛因1 次，嗣於97年8 月11日17時許，為警在
    嘉義市○○街364-1 號，發現其神情萎靡，疑似施用毒品，
    經其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院審理中均坦承
    不諱；又被告於97年8 月11日18時許，經警得其同意採尿送
    驗，其結果呈嗎啡、可待因陽性（按施用海洛因後，經人體
    之水解代謝作用，會呈嗎啡、可待因陽性反應）反應等情，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：
    2E970805號）、代號與真實姓名對照表及同意書各1 份在卷
    足憑，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年9 月9 日執行完畢釋放等情，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可參。是被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用海洛因犯行，至
    堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因：施用第一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第573 號判處有期徒刑10月確
    定；竊盜案件，經本院以95年度易字第396 號判處有期徒
    刑7 月確定；施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第377 號判處有期徒刑7 月確定；施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第377 號判處有期徒刑3 月確定，上開
    各罪嗣經減刑為有期徒刑5 月、3 月15日、3 月15日、1 月
    15日，並將、二罪定應執行刑為7 月15日，、二罪
    定應執行刑為4 月15日確定，再接續執行，甫於97年2 月2
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷可佐，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，有上揭前案紀錄表在卷足參，曾因施用毒品案
    件而經觀察、勒戒程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決
    心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危
    害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
