【裁判字號】    97,易,702
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第702號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第七四八０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分
    別定有明文。
三、本件被告丙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    嫌；依同法第二百八十七條規定須告訴乃論。而本件檢察官
    前於偵查中指定被害人甲○○之子乙○○代行告訴，於本院
    審理時，經被害人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙在卷可參，故被害人不願告訴之意思甚
    明，可認本件代行告訴人所提出之刑事告訴違反被害人之真
    意，與未經告訴無異（參卷附司法院七十九年八月四日七九
    廳刑一字第九０一號函之司法院第二廳研究意見）。揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
