【裁判字號】    97,交訴,79
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣檢察官嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七八五四號），被告於準備程序中就肇事逃逸之被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因侵占案件，經本院以九十五年度嘉簡字第八七三
    號判決判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，於民國九十六
    年三月十二日執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年四月二
    十五日下午二時五分許，駕駛車牌號碼UX─4877號自用小客
    車，沿雲林縣斗六市○○路由西往東方向行駛，途經雲林縣
    斗六市○○路與中興路交岔路口時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，及行經閃光紅燈路口應減速接近
    ，先停止於前揭交岔路口前，讓中興路上之車輛優先通行後
    ，認為安全時，始得續行，而依當時情形亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然通過上開路口，適有乙○○騎乘車牌
    號碼QS3─302號機車，沿雲林縣斗六市○○路由北往南方向
    行駛欲通過上開路口，亦未注意車前狀況及行經閃光黃燈交
    岔路口，車輛應減速接近，注意安全，貿然駛入該交岔路口
    ，二車閃煞不及而發生碰撞，乙○○因此人車倒地，受有右
    耳廓外傷之傷害（過失傷害部分業經乙○○撤回告訴，由本
    院另為不受理判決）。詎甲○○於肇事後，明知其駕駛動力
    交通工具肇事致乙○○受撞後倒地，乙○○上揭部位受有傷
    害，竟基於肇事逃逸之犯意，未向警察機關報告或請救護車
    前來，亦未獲得乙○○之同意，隨即駕車逃離現場。嗣經目
    擊民眾記下上開自用小客車之車號後，將之持交乙○○，並
    經乙○○報警後，始為警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報由台灣雲林地方法
    院檢察署呈請台灣高等法院台南分院檢察署檢察長令轉臺灣
    檢察官嘉義地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定就公共危險肇事逃逸部分以簡式審判程序加以審理，則依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第
    二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對前揭時、地駕車肇事致被害人乙○○受傷
    後逃逸等情坦承不諱，業經被害人乙○○於警詢、偵訊時指
    訴綦詳，並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路
    交通事故現場圖、台大醫院雲林分院診斷證明書、被害人乙
    ○○提供之路人抄寫被告車牌、車籍查詢基本資料詳細畫面
    各一份、勘驗錄影畫面報告一份暨勘驗之監視錄影照片四幀
    、現場照片七幀附卷可稽，綜上事證，被告自白確與事實相
    符，要屬無疑，本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告前因侵占案件，經本院以九
    十五年度嘉簡字第八七三號判決判處有期徒刑四月，得易科
    罰金確定，於九十六年三月十二日執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可憑，其受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯法定刑屬有期徒刑以上之肇事逃逸罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後
    坦承犯行，並就其過失傷害部分已與被害人乙○○達成調解
    ，且獲被害人宥恕，態度良好，併依其陳述，審酌其國小畢
    業之智識程度，前從事水電工程之生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              交通法庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  李彩娥
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
