【裁判字號】    97,嘉簡,1691
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1691號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「新港鄉」後
    補充「宮後村」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告對告訴人以言語威嚇，係以傷害等惡害通知告訴人，
    顯以加害生命之事對其恐嚇，已足使告訴人心生畏懼，堪認
    致生危害於告訴人之生命安全，是核被告所為，係犯刑法第
    30 5條之恐嚇危害安全罪。又被告與告訴人為兄弟，業據其
    等陳述在卷（見警卷第3、8頁），為家庭暴力防治法第3條
    第4款之家庭成員關係，觸犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    ，亦為家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，前有殺人未遂、妨害自由、傷害等
    侵害人身法益之刑事案件紀錄（未構成累犯），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，與告訴人為手足至親，未
    思平和化解，僅為土地債務等糾紛細故，對告訴人為本件恐
    嚇犯行之動機及以言語恐嚇之方式，兼衡其犯後態度、未造
    成告訴人實際之傷害，迄今未與告訴人達成和解，取得其諒
    解等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
(二)刑法第305條、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
