【裁判字號】    97,嘉簡,1679
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1679號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六二０九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另證據補充「全戶戶籍資料查詢結果單二
    份」。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一款及同條第二款分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲
    ○○為兄弟關係，而具有家庭暴力防治法第三條第四款所定
    之家庭成員關係。是核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪、第一百三十五條第一項之妨害
    公務執行罪，其中普通傷害罪部分，屬家庭暴力防治法第二
    條第二款所定之家庭暴力罪。又被告所犯上開普通傷害罪、
    妨害公務罪，行為分殊，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，因兄弟口角而傷害之動機、徒手毆
    打之犯罪手段，對於員警依法執行職務時當場施以強暴，對
    公權力執行之影響，就妨害公務部分與員警達成和解，就普
    通傷害部分未能獲得告訴人甲○○之原諒，以及被告於犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執
    行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至檢察官
    雖建議予以被告緩刑，然因本件傷害部分被告未能與告訴人
    甲○○達成和解或獲得原諒，本院認不宜宣告緩刑，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第一百三十五條第一
    項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
