【裁判字號】    97,易,454
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第454號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第216 號
、第430號、第1033 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院花蓮分院以95年度上
    訴字第268號判處有期徒刑1年6月，緩刑5年，緩刑期內付保
    護管束確定，尚在保護管束期間（不致使本件構成累犯），
    猶不知警惕，明知丙○○所持有兜售，由丙○○、甲○○所
    載來之電腦液晶螢幕1台（瀚宇彩晶Hanns.G牌，15吋，背面
    為銀藍色，其餘為白色）係來路不明之贓物（該贓物係丙○
    ○於不詳時、點所竊取，未經起訴），竟基於故買贓物之犯
    意，於民國96年8 月間某日，在其位於花蓮縣壽豐鄉○○路
    ○段59巷21號住處門口，以新臺幣4,000 元之價格，向丙○
    ○購買。嗣為警循線查獲，乙○○則已前開電腦液晶螢幕交
    付予警方。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，證人丙
    ○○亦證稱確實曾經販賣前開電腦液晶螢幕1 台予被告，證
    人甲○○且證稱曾經載丙○○至被告住處，由丙○○販賣前
    開物品予被告，並有前開電腦液晶螢幕照片乙幀在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。證人丙○○雖於本院準備期日中
    陳稱其賣給被告之電腦液晶螢幕為其自己所有云云，惟其業
    已自承無任何證據足以證明該螢幕為其所有，且其所述之電
    腦液晶螢幕為17吋或19吋，顏色為全黑，其上並無任何裝飾
    或其他足資辨別之特徵，本身也沒有電源線，顯與前開電腦
    螢幕照片所示情節迥異，足認證人丙○○所述前開螢幕為其
    所有乙節，應係掩飾其竊盜犯行之卸責之詞，尚難採信。綜
    上所述，被告故買贓物犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、對於來歷不明之贓物，猶予
    故買，足以助長財產犯罪、故買之贓物為電腦液晶螢幕，業
    經被告交付予警方，及坦承犯行頗有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項：
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
