【裁判字號】    97,交附民,39
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    丁○○
                      號
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
                      樓
兼上列5人共同
訴訟代理人  己○○  住花蓮縣光.
被      告  甲○○  男  45歲.
                    身分證統一.
                    住花蓮縣光.
上列被告因過失致死案件，經原告等人提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失致死案件（97年度交易字第63號）
    ，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償（97年度交附民第
    39 號），查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
