【裁判字號】    97,花交簡,518
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第518號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄16號4.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院於民國90年
    2月26日以該院89年度交簡字第630號判決拘役40日確定，於
    90年4 月24日易科罰金執行完畢（未構成累犯），詎不知悔
    改。其於97年9 月25日11時許，在花蓮縣秀林鄉和平村和中
    某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日14時許騎乘車號UUC-609 號機車，沿花蓮縣秀林鄉○○
    村○○○道路北往南方向行駛，於同日14時10分許行經和平
    村和中94-1號前，因酒醉致操控車輛能力顯著減低，擦撞路
    人乙○○（過失傷害部分未經告訴）。甲○○人車倒地後經
    送醫急救，嗣警據報前往醫院處理，甲○○乃於酒後駕車未
    被發覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣警察局新城分局
    警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判。並由國軍花蓮總醫院
    於同日17時33分對甲○○為抽血檢驗，其血液酒精濃度為27
    2.mg/dl,換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.36毫克，顯已不
    能安全駕駛。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有道路交
    通事故事現場圖、道路交通事故調查報告表、國軍花蓮總醫
    院一般生化報告單、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、現場照片8 張在卷可稽。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    上揭肇事後自首之情狀，有花蓮縣警察局新城分局交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念
    ，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知
    酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，及其素行非佳，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
