【裁判字號】    97,花簡,1485
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1485號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與鄧春貴（另案判決）間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告因細故毆打告訴人，所使用之手段及
    告訴人所受之傷害，犯後否認犯行，尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
