【裁判字號】    97,訴,375
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第375號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十二月二十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟壹佰壹拾肆元，及自民國
96年9月28日起至清償日止，按年息12％計算之利息，並自民國
96年10月29日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告銀行依銀行法及金融機構合併法規定，於96年9月8日合
    併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花企銀），原告
    銀行為合併後之存續法人，依法概括承受花企銀之相關業務
    及一切權利義務，核先敘明。
二、原告主張：被告丙○○○○○○於民國84年11月23日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120萬
    元，借款期間自84年11月23日起至86年11月23日止，應按月
    分期攤還借款本息，利率以固定利率年息12計算。如有一期
    未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎
    被告丙○○○○○○僅繳付利息至96年9月27日止，計本金
    尚欠507,114元，屢經催討，均置之不理，為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告507,114元
    ，及如主文所示之利息、違約金。請求被告給付原告如主文
    第一項所示。並提出借據、約定書、放款帳務資料明細等為
    證。
三、被告認諾原告之請求，對原告主張之事實及所提證物均無意
    見，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。又本件係本
    於被告認諾所為之判決，並應依民事訴訟法第389條第1項第
    1款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
