【裁判字號】    97,簡,163
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5296號
），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有如附件犯罪事實欄一、所述，經假釋付保護管束期滿
    ，視為執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告為國中肄業之工人，因經濟窘困，而臨時起意行
    竊62公斤之紅銅電纜線，欲變賣得款購買奶粉育兒，嗣於前
    往資源回收場途中即為警查獲，並將贓物發還被害人乙○○
    ，經乙○○於警詢中表示不要向被告請求民事賠償之犯罪動
    機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
