【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲再字第7號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因過失傷害案件，對於本院於中華民國97年
6月30日所為駁回交付審判之裁定（97年度聲判字第8號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)被告乙○○得悉被訴過失傷害罪，其
    為掩飾、卸責，車禍發生過半年才去修車，認定證據證明力
    不得違背社會一般經驗法則。(二)聲請人因被告車禍肇事，致
    受傷住院12天，被告未曾前往探視，聲請人不願撤回過失傷
    害告訴，檢察官竟起訴聲請人涉犯公共危險罪嫌，蒙臺灣花
    蓮地方法院判決無罪，嗣經臺灣高等法院花蓮分院駁回檢察
    官上訴而確定。(三)檢察官全力保護被告為其脫罪，被告修車
    費已向中央產物保險股份有限公司領取，然該保險公司遞狀
    向臺灣花蓮地方法院簡易庭聲請支付命令之證據均係偽造，
    曾請求民事承審法官查證，卻遭拒絕。(四)聲請人之 HBO-685
    號重型機車停放車禍現場43天，因淋雨不能發動，受有損失
    ，且該機車使用迄車禍發生時止，已近15年，雖機車後方置
    物箱已於修車時更換，惟車前鐵絲籃仍為原裝毫無損壞，可
    公開鑑驗聲請人機車係何部位撞上被告之汽車葉子板，但檢
    察事務官卻於夜間始就聲請人機車進行拍照，並非專家之鑑
    定，顯有瑕疵，其偽造證據，辦案不公云云，具狀聲請再審
    。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又再審係為原確定判決認定
    事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象應為確定之實
    體判決，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法
    有關再審之規定甚明。而受理再審聲請之法院，應先審查再
    審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定
    時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定裁定
    駁回，換言之，必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有
    無理由（最高法院90年度台抗字第385號、72 年度台抗字第
    381 號裁判要旨參照）。末按本乎訴訟程序安定性之原則，
    立法者基於其立法裁量以為定型化之設計，就救濟程序而言
    ，除法有明文規定外，要無類推適用之餘地，乃屬當然。是
    聲請人具狀對本院97年度聲判字第8 號駁回交付審判之裁定
    聲請再審，即難謂有何法律上之依據。
三、再者，本件聲請人前以被告乙○○涉犯刑法過失傷害罪嫌，
    向臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官提出告訴後，經該署檢察
    官為不起訴處分，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法
    院花蓮分院檢察署檢察長以再議無理由予以駁回，抗告人乃
    再向原法院聲請交付審判，經原法院以97年度聲判字第8 號
    受理在案，嗣於97年6月30 日裁定駁回其聲請而告確定，此
    經本院調取前開相關案卷查明屬實，並有上開案號之駁回交
    付審判聲請刑事裁定影本1 份在卷可參，至此法定救濟程序
    已窮，且上開裁定既非實體確定判決，揆諸前揭說明，自不
    得作為聲請再審之對象，是本件再審聲請之程序於法有違，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭        審判長法  官 張健河
                                          法  官 蕭一弘
                                          法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
