【裁判字號】    97,花簡,1490
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1490號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5050號）後又移送併案審理（97年度偵字第3947號、97年度
偵字第4240號、97年度偵字第4310號）及追加起訴，本院乃改依
通常程序審理，俾於併辦，再改行簡易程序，並合併判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並應於刑之執行前，令入相當處
所，施以禁戒處分陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件一）及追加起訴書（如附件二）之記
    載，惟補充：被告甲○○於民國94年間因竊盜等案件，經臺
    灣桃園地方法院以94年度桃簡字第864號判決有期徒刑3月確
    定在案，嗣於94年11月11日因徒刑執行完畢，詎不知悔改。
二、核被告四次所為，皆係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開四次竊盜犯行間，時間不同，犯意各別，應分論
    併罰。又被告有前述前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之四罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有竊盜前科，素行欠端、其犯罪之動機、目的、
    徒手竊取之手段、竊取之物品之價值、犯後坦認犯行及歸還
    竊取之物、降低損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為1 年
    以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，刑法第89條定有明文。查被告甲○○有數度竊盜及酒
    醉駕車公共危險之前案紀錄，有本院97年度花簡字第876 號
    、96年度花交簡字第369號、95年度林簡字第179號、臺灣桃
    園地方法院94年度簡字第222號、94年度桃簡字第864號等判
    決在卷可稽，且於警詢、偵訊與本院詢問時均坦認前開犯行
    所得之物皆為酒類，並陳述因酒精中毒無法控制竊取酒類之
    行為等語，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞，乃依上開規定
    ，並諭知被告於刑之執行前，令入相當處所施以6 月之禁戒
    處分，以治療被告對酒精之依賴，改善潛在危險性格，期達
    再社會化功能及預防犯罪之立法意旨。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第5
    1條第6款、第41條第1項前段、第89條第1項，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
