【裁判字號】    97,花易,124
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度花易字第124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
續字第94號），本院認不宜簡易判決處刑，改行通常程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設花蓮縣萬榮鄉西林村 171
    之1 號中央健康保險局（下稱健保局）特約醫事服務機構「
    祥恩診所（現已更名為嗎哪診所）」負責人兼醫師，係從事
    醫療業務之人，其胞弟蘇連富前於民國92年間則任職花蓮縣
    警察局吉安分局六組組長。甲○○、蘇連富（另為緩起訴處
    分）基於意圖為自己不法所有及行使業務上登載不實文書之
    概括犯意聯絡，自92年6月間起，至同年10 月間止，由蘇連
    富向其警界同事即健保局保險對象許茂松等人索取健保卡，
    以許茂松等人或未曾前往該診所就醫，或實際就醫次數少於
    過刷卡次數，或僅索並未經診察開處方箋等手法，盜刷或多
    刷許茂松等人之健保卡，並將上開不實之就診及病歷紀錄，
    登載於職務上所掌管之病患病歷紀錄上，再持前開不實之病
    歷紀錄向健保局詐領診療費合計新台幣（下同）41302 元，
    足生損害於健保局對特約醫院診所就診紀錄管理正確及醫療
    費用給付與全民健康保險保險人之就醫權。嗣因民眾檢舉，
    而為警循線查獲，始悉上情。因認被告係涉犯修正前刑法第
    56條、刑法第216條、215條之連續行使業務上登載不實文書
    罪嫌、第339條第1項之連續詐欺取財罪嫌，應依修正前刑法
    第55條之規定，從一重之連續詐欺取財罪論處等語。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有發
    現新事實或新證據者，或有刑事訴訟法第420 條第1項第1款
    、第2 款、第4 款、第5 款所定得為再審原因之情形者，不
    得對於同一案件再行起訴；且案件曾經緩起訴處分期滿未經
    撤銷者，而違背同法第260 條之規定再行起訴者，應諭知不
    受理判決，前開判決得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第30
    3條第4款、第307條分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○係上址中央健保局特約醫事服務機構「祥恩診所
    」醫師兼負責人，為從事醫療業務之人，基於意圖為自己不
    法所有及行使業務上登載不實文書之概括犯意，連續自93年
    1 月起至96年6 月止，利用擔任台灣自強外獄監獄特約醫師
    ，每星期一、三、五須至該監獄替受訓替代役男張貴福、周
    家鑫、周孟毅、王德緯、蕭宇棠、邱瑞煌、劉仲杰、何以慶
    看診之機會，收取其8人之健保卡回祥恩診所刷卡，看診1次
    刷卡2次盜刷健保卡，並將在該8人罹患「慢性鼻炎」、「扭
    傷及拉傷」等疾病之不實事項，登載在職務所掌管之病歷表
    文書上，製成光牒，持向健保局東區分局，申領健保給付，
    足生損害於健保局健保費之支付。其復在上址收取病患陳永
    富及其家人黃寶珠、陳怡靜、陳怡錚、陳怡瑄等人健保卡，
    以刷卡2次換取非對症藥品維骨力1瓶，刷蔡文光健保卡換維
    「他命C」1盒，再將上開病患罹患「肌痛及肌炎」、「急性
    鼻咽炎」等疾病之不實事項，登載在職務所掌管之病歷表文
    書上，製成光牒，持向健保局東區分局，申領健保給付，足
    生損害於健保局健保費之支付。被告以此方式向健保局東區
    分局，詐得如附表所示不法利益新台幣（下同）75617 元之
    犯罪行為，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分（偵查案號：96年度偵字第3611號、96年度偵字第4061號
    ），緩起訴期間為一年，被告並應於本緩起訴處分確定之翌
    日起六個月內向花蓮縣觀護人協進會社區生活營支付新台幣
    20萬元之支付。上開緩起訴處分並經臺灣高等法院花蓮分院
    檢察署於96年10月8日駁回其依職權送請再議而告確定。
  (二)被告上項犯行與本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯行，其時
    間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，應為連
    續犯，乃裁判上一罪之關係，故本案被告之犯行，應為上述
    確定之緩起訴處分效力所及。上項檢察官為緩起訴處分於96
    年10月8 日確定，至97年11月26日檢察官為本件聲請簡易判
    決處刑時，業已期滿而未經撤銷，然未見檢察官以有何刑事
    訴訟法第260 條規定之事由再行起訴，揆上說明即於法有所
    未合。此外，復無其他證據足認前案有刑事訴訟法第420 條
    第1 項第1款、第2款、第4款、第5款所定得為再審原因之情
    形。從而本案公訴人於前案不起訴處分確定後，就同一案件
    向本院再行起訴，依法即有不合，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第4款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
