【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人於得知可向最大
    債權銀行協商還款時，即向銀行申辦，惟得知每月應還款金
    額時，乃告知銀行行員目前工作情況（當時以開計程車為業
    ，無一定收入），請行員再行試算，約隔一星期行員通知月
    繳金額須再調高約新台幣（下同）600元，才足夠攤還給其
    他家銀行，且必須答應，因為只有一次機會，同時因法商佳
    信銀行不參與協商，將債權讓與磊豐國際資產管理股份有限
    公司（下稱磊豐公司），因其態度強硬要求每月還款5,000
    元，當時不堪其擾不得不答應。但因收入不穩定，家中每月
    基本開銷增加，再加上須還款約3萬元已超過每月薪資，在
    不得已的情況下毀諾，無法再繼續還款，爰依法聲請更生。
三、按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，已如
    前述。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，
    惟須於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能
    依前開規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人，濫
    用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係
    經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應
    受該成立之協議所拘束。本件聲請人曾於95年5月間與台東
    區中小企業銀行成立協商，約定聲請人自同年6月起每月以
    新台幣（下同）23,800元、利率0%、分80期，依各債權銀行
    債權金額比例償還所欠債務，聲請人僅依約繳款1期即毀諾
    等情，為聲請人所自承，並有荷商荷蘭銀行函暨所附資料可
    參。聲請人固為前開主張，惟查：
  (一)聲請人雖稱其月薪扣除每月協商款項後將無法維生，故繳納
    一期後即無力續繳云云，惟參酌其95年5月協商當時係以駕
    駛計程車為業，其當時收入如何自知之甚稔，卻仍同意每月
    償還前開協商金額，其理應已考量自身還款能力，及籌措資
    金來源之規劃，則其縱有薪資收入不敷償還之情況，亦屬聲
    請人於協商時可得預見，核與「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件不符。
  (二)聲請人既已與最大債權銀行成立協商，而聲請人每月所得支
    配之收入自當減少，是聲請人與磊豐公司協議時理當將前開
    事由考慮在內，而決定是否與磊豐公司達成清償協議及清償
    數額，如聲請人已因每月清償協商金額而無資力，自不應再
    與磊豐公司成立清償協議，嗣後並以履行與磊豐公司間之清
    償協議為由毀諾而為更生之聲請。是聲請人於協商成立後與
    磊豐公司間之清償協議，亦與「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件不符。
四、綜上所述，聲請人於消費者債務清理條例施行前，既已與金
    融機構之債權人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，並
    無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，依據前述說明
    ，其聲請更生，顯然於法有違，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
