【裁判字號】    97,花交簡,540
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      97年度花交簡字第540號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國97年5月11日下午16 時許，在花蓮
    縣花蓮市豐村飲用啤酒與米酒後，已達不能安全駕駛之程度
    ，仍於97年5月11日17時30分許，駕駛車牌號碼Q5-5146號自
    用小客車沿花蓮市○○路由北往南方向行駛，於同日下午17
    時35分許，行經花蓮市○○路○ 段與裕民路口與張富美所駕
    駛之EQ-9308 號自用小客車發生碰撞，經警到場處理並實施
    酒精濃度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度而查獲。
二、證明被告甲○○前述犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)被害人張富美於97年5月11 日花蓮縣警查局花蓮分局調查筆
    錄。
  (三)道路交通事故調查報告表2件、現場圖1件、道路交通事故現
    場照片8 張，酒精採證同意書、酒精濃度測定紀錄表、花蓮
    縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各１件。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，惟酒後駕車
    之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能
    駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲
    酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告酒後與他人
    車輛發生碰撞，造成他人財產損害，及所換算後之呼氣酒精
    濃度含量為每公升1.02毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
