【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第592 號）被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，有繼續施用毒
    品之傾向，由法院令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年
    6 月8 日強制戒治期滿執行完畢。又於95年再犯施用毒品案
    件案件，經臺灣屏東地方法院於96年2 月5 日以95年度易字
    第661 號判處有期徒刑5 月確定，於97年2 月19日執行完畢
    。詎猶不知悛悔，另基於施用毒品之犯意，分別於97年8 月
    16日某時，在花蓮縣新城鄉北埔附近某處，施用第一級毒品
    海洛因一次，以及97年8 月16日12點30分回溯96小時內某時
    ，於不詳處所，施用第二級毒品安非他命一次。嗣警於97年
    8月16日12時30 分，經其同意由警採集尿液送驗，結果呈鴉
    片類及安非他命類之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經由花蓮縣吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序
    、審理時坦承不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表1 份、毒品尿液檢體採集送驗紀錄表1 份等證據在卷可稽
    ，足證被告自白與事實相符，堪信真實。又被告有事實欄所
    示施用毒品之前科及強制戒治執行之情形，本案雖距被告初
    犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾五年，惟其間被告於強制
    勒戒執行完畢後五年內因施用毒品犯行經判決確定，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰，有刑案
    資料查註紀錄表、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查
    。是以本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告所
    犯上開二罪間，犯意各別、行為可分，應予分論併罰。再查
    被告曾有事實欄所載之前科及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均係累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告曾有施用毒品等犯罪前科，素行不佳，其於矯治
    後再犯本件施用毒品二罪，顯無改過之意，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行之態度
    良好，兼衡其生活狀態、智識程度、犯罪之動機等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第51條第5 項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12  月      31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
