【裁判字號】    97,交易,62
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官孫源志
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40
12號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行
簡式審判程式審理，並判決如下：
  主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事  實
一、甲○○於民國97年5月29日上午9時30分許，無照騎乘車號RD
    6-736 輕機車，沿花蓮市○○街北向車道逆向往和平路方向
    行駛，途經北濱街122 號後門前路段，因疏未注意車前情況
    ，且遇行人未減速慢行，適有乙○○○從北濱街122 街住處
    後門出發，欲徒步由西向東，違反道路交通管理處罰條例78
    條第3 款規定擅自穿越北濱街，閃避不及，致遭甲○○所騎
    乘上揭機車撞擊，乙○○○因而受有左脛骨高丘骨折、左近
    端肱骨骨折及左臉部挫傷瘀青等傷害，經治療後，其左肩活
    動範圍僅餘60度 (正常為210度)，左肩前舉角度僅餘30 度(
    正常為180度)，遺存顯著之運動障害，嚴重減損乙○○○上
    肢之機能。
二、案經乙○○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
  理  由
一、本案下述用以認定被告甲○○犯罪事實之證據，檢察官及被
    告均無異議，經核亦無違法取得之情形，且適合為證據，應
    有證據能力，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○○於偵查中指述情節相符，且告訴人乙○○○因本件車禍
    事故受有左脛骨高丘骨折、左近端肱骨骨折及左臉部挫傷瘀
    青等傷害，致左肩經治療後，其活動範圍仍僅餘60度 (正常
    為210度)，左肩前舉角度僅餘30度 (正常為180度)，已喪失
    生理運動範圍二分之一以上，遺存顯著運動障害，康復空間
    有限，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院病情說明書1 份附卷
    可稽，參酌卷附「勞工保險殘廢給付標準表」所列「上肢機
    能障害」及「殘廢等級」標準，告訴人應屬該表所列之七級
    殘廢程度，則依刑法第10條第4項第4款之規定，其所受之傷
    害已屬重傷害無訛。此外，復有花蓮縣警察局花蓮分局道路
    交通事故現場圖、交通事故調查筆錄、交通事故調查報告表
    ( 一)、(二)、 花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、財團法人佛教慈濟綜合醫院病情說明書、診斷證明書
    各1份、現場照片10 幀及道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可稽，事證已臻明確，被告過失傷害人致重傷之犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項後段過失致重傷
    罪。查告訴人乙○○○所受傷害係屬重傷害，已如上述，公
    訴人認被告僅成立過失傷害罪，洵有未合，惟其基本社會事
    實相同，爰於踐行告知程序後，逕變更法條。又被告於肇事
    後，於警員未發覺其犯罪前留於肇事現場，並於警員前往處
    理時，自承為肇事人而接受裁判等情，有道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1張附卷可參，爰依刑法第62 條前段之規
    定，減輕其刑。本院審酌被告因一時疏忽致犯下本案、其犯
    罪動機、手段、過失之程度、告訴人所受之傷害程度及其亦
    違反道路交通管理處罰條例78條第3 款規定擅自穿越車道，
    其迄今仍未與告訴人達成和解，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項
、第300條，刑法第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
