【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第369號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李子春律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月捌日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認被告所涉犯
    行，已據被害人指述在卷，並有扣案本票等物證在卷可查，
    被告所涉詐欺罪嫌疑重大，且被告曾因詐欺案件遭通緝始到
    案之事實，足認為有逃亡之虞，又有反覆實施同一犯罪之虞
    ，非予羈押顯難進行追訴審判，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款與同法第101條之1第1項第7 款之情，而有羈押之必要
    ，自民國97年10月8 日執行羈押在案。茲本院訊問被告後，
    認前開原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自98年
    1 月8日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
