【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第661 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年1月26 日釋放出所，並由臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第458 號為不起訴處
    分。又因施用第一級毒品，經本院以97年度訴字第33號判處
    有期徒刑7月，減為有期徒刑3月15日確定。詎仍未戒除癮，
    明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得
    非法持有及施用，竟復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年9月17 日某時許，在花蓮縣花蓮市○○路某網咖內，
    以將第一級毒品置於香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年9月20日因另案遭警緝獲後，在警局採取尿
    液送驗呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。本院合議庭依甲○○於準備程序進行中為有
    罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學
    檢驗結果，呈可待因、嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）陽性反
    應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案
    件尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可證，被告自白堪認
    屬實在，本案事明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行洵
    堪認定。
  (二)查被告有前開所述因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，於94年1月26 日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，被告於前開觀察勒戒釋放出所後5 年內
    二犯本件施用第一級毒品之犯行，應依法論科。
二、論罪科刑：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。爰審酌經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品
    之誘惑，沾染施用毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後坦
    承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、
    動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，
    判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
