【裁判字號】    97,花交簡,527
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      97年度花交簡字第527號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國97年2月11日晚間23 時許，在花蓮
    縣花蓮市○○路附近某夜店飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    之程度，仍駕駛車牌號碼G6-0926 號自用小客車沿花蓮市○
    ○路行駛，於97年2月12日凌晨4時10分許，行經花蓮市○○
    路52號前因飲酒過量，撞及花蓮市○○路52號陳淑琴所有房
    屋鐵門，經警到場處理並於醫院對甲○○實施酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度每公升達1.089毫克而查獲。
二、證明被告甲○○前述犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人陳淑琴於97年2月12 日花蓮縣警查局花蓮分局調查筆
    錄。
  (三)道路交通事故調查報告表2件、現場圖1件、道路交通事故現
    場照片17張，行政院衛生署花蓮醫院檢驗科檢驗報告、刑法
    第185條之3案件觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各１件。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，前未有
    酒醉駕車紀錄，惟本件被告抽血酒精濃度檢驗達217. 8毫克
    ，換算吐氣之酒測值高達1.089 毫克，且因酒醉失控肇事致
    被害人住宅鐵門毀損又自傷，足認其已顯然無法安全駕駛動
    力交通工具仍駕駛，其行為對交通安全所造成危險甚大，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，且與被害人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，檢察官以被告於偵查
    中供承犯行，顯有悔意，向本院請求為緩刑之宣告，被告於
    偵查中亦表示願意接受緩刑之宣告，本院認被告事後已與被
    害人達成和解，本身亦因此車禍受傷，其經此偵審科刑之教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第451條之1第1 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第2 項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
