【裁判字號】    97,花簡,1483
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1483號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，除犯罪事實一第3 行
    後段至第4 行之「新竹國係商業銀行臺中東海分行（現更名
    渣打國際商業銀行）」更正為「新竹國際商業銀行臺中東海
    分行（現更名渣打國際商業銀行）」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)證據部分：
    1.按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；再按，於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及金融卡
      ，為個人理財之工具，具有強烈之屬人性，且於銀行或郵
      局等金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制
      ，一般民眾皆可提出身分證明、印章，以存入最低開戶金
      額之方式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳
      戶，且可於不同之金融機構申請多數之帳戶使用，此屬眾
      所周知之事實，是依一般人之社會生活經驗，若見他人不
      自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應可
      知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工具，而
      利用他人帳戶從事詐欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報
      導，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，被告係成年且有智識之人，對此亦應知
      之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交付新竹國際商業銀
      行臺中東海分行（現更名渣打國際商業銀行）帳號000000
      00000000號之存摺、印章、身份證、健保卡、本票等物予
      綽號「小周」之年籍不詳成年男子之詐欺集團成員使用，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以，被告猶仍提供其所有上開帳戶之
      存摺及證件等予該名綽號「小周」之年籍不詳之詐欺集團
      成員使用，當堪認被告亦有容任該詐騙者將被告所有上開
      帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
    2.復按，核撥貸款、支付利息或償還本金之方式，本得由出
      借金錢之錢莊業者提供所有或所得支配之帳戶帳號，供借
      貸者匯款轉帳繳交本金或利息，何須另外要求貸款人交付
      帳戶、密碼等資料？被告所辯核與常情有悖，實難為被告
      有利之認定。
    3.再自詐騙集團之角度審酌，詐騙集團以他人帳戶供作款項
      出入之帳戶或聯絡之工具，通常會先取得帳戶所有人之同
      意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被害人匯入之款項
      即遭凍結無法提領，而帳戶所有人亦可輕易辦理補發存簿
      、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐騙集團不可能冒
      此風險。又被告於偵查中坦承帳戶是錢莊叫伊去申請的，
      依新竹竹國際商業銀行存款相關業務申請書所示，被告於
      開戶時確曾申請領用金融卡及約定密碼。本件若果如被告
      所辯，其帳戶存摺等物係因向錢莊借錢，證件被扣留，則
      詐騙集團根本無法知悉被告何時會辦理掛失，則被害人匯
      入之款項是否可順利提領將處於不確定之狀態。換言之，
      從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人不
      會去報警或掛失止付，以確定其等能自由使用該帳戶提款
      、轉帳，則其等應不至於以該帳戶從事財產犯罪。
    4.綜上所述，本件事證明確，被告辯稱其為辦理借款而交付
      存摺、印章、身份證、健保卡、本票等物云云，尚不足採
      ，其顯係以不詳方式提供帳戶、金融卡等物與他人以幫助
      詐欺，犯行已堪認定。
  (二)應適用之法條部分：
    1.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條第1項定有明文。查被告行為後，94年2月2日修正公
      布之刑法業於95年7月1日施行。而修正後刑法第2條第1項
      規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
      為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
      。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
      法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定
      ，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
      加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就
      比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
      利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之
      「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附
      屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
      （參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615
      號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）
      ，茲比較修正前、後新舊法適用之結果如附表所示。
    2.又被告行為後，刑法施行法業於95年6月14日增訂公布第1
      條之1，其中第1項規定：「中華民國94年1月7日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」，第
      2 項前段明定：「94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍」，揆諸本條之立法理由說明謂
      ：「…考量新修正之刑法施行後，不再適用現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免
      衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，
      於不變動罰金數額之前提下，爰為第2 項規定。」可知本
      條之規定，即在於避免就罰金之提高比較新舊法，且依本
      條規定，將罰金貨幣單位改為新臺幣，再予提高30倍，等
      於依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10 倍後，折算
      為新臺幣之金額，故實際上並無變更，不在法律變更比較
      新舊法之列。而法官除有特別規定外，應依現時有效法律
      裁判之原則，應逕行適用刑法施行法第1條之1第1、2項規
      定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定
      。則刑法分則編未修正之條文（如被告所犯之刑法第 339
      條）定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，應適用
      刑法施行法第1條之1之規定（臺灣高等法院暨所屬法院95
      年12月13日法律座談會刑事類提案第16、17、18、19號研
      討結果參照）。
    3.核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、刑法
      第339條第1項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與
      構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依修正前刑法第30條
      第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶存摺
      、提款卡及證件等物交由他人使用，助長他人犯罪，增加
      被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人
      財產安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯
      罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
    4.末查，被告之犯罪時間係在96年4月24 日之前，依中華民
      國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定減其宣告刑
      二分之一，並依原宣告刑所定之折算標準諭知易科罰金折
      算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項，修正前刑法第30條、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│幫助他人實行犯│幫助他人實行犯罪│係將幫助犯之│
│30條  │罪行為者，為從│行為者，為幫助犯│規定，為法理│
│      │犯，雖他人不知│，雖他人不知幫助│之明文化，不│
│      │幫助之情者，亦│之情者，亦同。幫│涉及罪刑實質│
│      │同。從犯之處罰│助犯之處罰，得按│內容之變更，│
│      │，得按正犯之刑│正犯之刑減輕之。│不生新舊法比│
│      │減輕之。      │                │較問題。    │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，修正後刑法並未較有利於被告，故│
│本案應一體適用行為時即修正前刑法。                    │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
