【裁判字號】    97,親,38
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決             97年度親字第38號
原      告  丙○○      花蓮市.
被      告  甲○○
兼法定代理  乙  ○
人                        9號.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告丙○○自被告乙○（男、民國○○年○月○○
日生、大陸地區人民）受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：原告丙○○與被告乙○於民國92年9月2
    8日結婚，惟與被告乙○未同居生活，其於95年11月28日產
    下甲○○（男、95年11月28日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）非自被告乙○受胎，但自其出生日回溯第181日起
    至第302日，原告與被告乙○婚姻關係仍存續中，受婚生之
    推定，為原告與被告乙○之婚生子女，惟實係原告與訴外人
    黃萬全所生之子女，而非自乙○受胎所生，爰依民法第1063
    條第2項規定提起否認子女之訴，故聲明求為判決：如主文
    所示。
三、經查：本件原告主張於95年11月28日生下甲○○，受婚生推
    定為被告乙○之婚生子女，業據提出戶籍謄本1件在卷可憑
    。惟委託馬偕紀念醫院親子鑑定認為：依據遺傳法則，甲○
    ○之1項血型抗原及15項DNA標記均無法否定黃萬全係甲○○
    之生父，黃萬全係甲○○父親之可能性為99.00000000％以
    上，有前開醫院血緣鑑定報告書一紙在卷可憑。綜上諸情，
    堪信原告之主張可信為真正。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之。民法第1062條第1項及同法第1063條分別定有明
    文。經查，本件原告於95年11月28日產下被告甲○○之時，
    經回溯其受胎期間係在其與被告乙○之婚姻關係存續期間，
    依法雖應推定被告甲○○為原告與被告乙○所生之婚生子女
    ，然如上所述，被告甲○○既非原告自被告乙○受胎所生，
    原告於97年7月17日提起本件訴訟，未逾前揭法定期間請求
    確認被告甲○○非原告自被告乙○受胎所生之婚生子女，於
    法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
