【裁判字號】    97,花簡,1435
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1435號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間曾因擄人勒贖案件，經本院判處有期
    徒刑5年確定，於95年8月18日假釋出監，而於97年7月1 1日
    縮刑期滿。其於假釋中不知省愓，預見提供自己帳戶予他人
    使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪所得之財物，竟不違背
    其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於96年10月間某日，在
    某不明處所，將自己申辦之國泰世華商業銀行花蓮分行帳號
    000000000000之存摺、提款卡及密碼資料，交付予某詐騙集
    團不詳姓名之成年人，以此方式幫助犯罪集團，於為詐欺取
    財犯行時，供為掩飾彼等犯罪所得之用。嗣該犯罪集團某成
    員即基於詐欺取財之犯意，於96年10月24日，打電話佯以電
    視購物誤簽為分期付款云云，詐騙甲○○補正，甲○○因而
    陷於錯誤，於同日在新竹縣竹北市之郵局提款機，轉帳新台
    幣29,989元至乙○○所申辦之上開帳戶內。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：被告乙○○雖否認上揭犯行，辯稱：上開存摺及提款
    卡遺失云云。惟依一般社會常情，欲使用提款卡領款者，須
    於提款機上依指令操作並輸入正確之密碼，方可順利領得款
    項，是如非帳戶所有人同意、授權並告知密碼等情況，單純
    持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領得款項之機率，微乎
    其微。又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知提款
    卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記心中，而不在
    任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持提款
    卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告尚非屬至愚之輩，前
    揭社會經驗，衡情亦應為其所知稔。且金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，專有性自屬更高，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般人均有妥善保
    管以防遭他人任意使用之認識。被告自承自96年7 月起至同
    年10月17日止，仍有使用上開帳戶提款卡，倘被告所辯遺失
    屬實，為何甘冒存摺及提款卡遭有心人士作為犯罪工具利用
    之危險，而遲遲不報案或向銀行辦理掛失，此顯悖於一般人
    管理帳戶之常情。被告所辯，應屬事後卸責之詞，不足採信
    。此外，並有被害人甲○○之指述及國泰世華商業銀行花蓮
    分行函附被告該帳戶之開戶資料及交易明細各乙份在卷可證
    。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供存摺、提款卡及密碼等資料
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於
    錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
四、爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用
    ，助長詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所
    為妨害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危
    害社會治安，復參酌其素行，犯罪動機、目的、手段，被害
    人所受損害之金額，犯後否認之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前開銀行之存
    摺、提款卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物
    ，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本案適用法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
