【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第701 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定改由受命法官獨任進行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第593、1
    298 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國89年6年23 日釋放出所，且經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第612 號為不起訴處分確定；再因連續
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續毒品
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第84號裁定送強制戒治，並
    於90年10月4日停止戒治處分釋放，於91年1月15日強制戒治
    期滿，並經檢察官起訴，經本院判處有期徒刑1年2月確定，
    並於94年5月10日假釋並付保護管束，於94年9月1 日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，視為有期徒刑已執行完畢。詎不知
    悔改，於97年7月8日晚間10時許，分別基於施用第一級毒品
    之犯意及第二級毒品之犯意，在花蓮市美崙地區綽號「阿猴
    」住處，先以將第二級毒品安非他命置入吸食器內點火燒烤
    方式產生煙霧而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    1 次後，再將第一級毒品海洛因捲入香煙內而施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣為警於97年7月10日中午12時10分許，經其
    同意採尿送驗結果，確呈安非他命類及鴉片類陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院
    調查、審理時坦承不諱，且有偵辦毒品案件涉嫌人尿液送驗
    紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、勘察採證同
    意書各1份在卷可稽（見警卷第6頁、第7頁、第8頁）。足認
    被告之自白核與事實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，
    被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因及安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之第一
    、二級毒品，不得非法持有、施用。被告前開施用海洛因及
    安非他命之犯行，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，均應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪二
    者間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年2月確
    定，並於94年5月10日假釋並付保護管束，於94年9月1 日保
    護管束期滿，未經撤銷假釋，視為有期徒刑已執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告前受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之前開2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本案施用第一
    、二級毒品，顯見其意志不堅，無視於毒品對於自身健康之
    嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本
    身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，
    且被告犯罪後業經坦承犯行，自願同意警方採尿送驗，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
