【裁判字號】    97,花交簡,543
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      97年度花交簡字第543號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
 事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國97年5月25日20 時許，在花蓮縣花
    蓮市○○路附近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍
    於97年5月26日14時許，駕駛車牌號碼S4-8285號自用小客車
    沿花蓮市○○路由東往西方向行駛，於同日下午14時40分許
    ，行經花蓮市○○路2-1 號前因飲酒後精神不佳侵入對向車
    道，撞及由黃裕民所駕駛之QW-586號自用大貨車，經警到場
    處理並於醫院對甲○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度每公升0.36毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度而查獲。
二、證明被告甲○○前述犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)被害人黃裕民於97年7月7日花蓮縣警查局花蓮分局調查筆錄
    。
  (三)道路交通事故調查報告表2件、現場圖1件、道路交通事故現
    場照片18張，酒精採證同意書、酒精濃度測定紀錄表、花蓮
    縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各１件。
三、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，非徒以飲酒數量作
    為取決是否成罪之標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情
    狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以單一標準遽為能
    否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為不
    能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函即同此意旨。查本件被告駕車當時
    天候雖為陰雨、然時值日間有自然光線、柏油路面無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟於行經花蓮
    市○○路時侵入對向車道追撞由黃裕民所駕駛之大貨車，肇
    事後，經警測得吐氣酒精濃度達每公升0.36毫克，有酒精濃
    度測試表1紙卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55 毫克，惟
    被告自承精神狀況不好，顯然因飲酒後無法正常駕駛而肇生
    交通事故，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無疑，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶
    駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，又被告於92間已有酒駕紀錄，前為檢察官緩起
    訴處分確定，卻仍不知警惕，服用酒類後，處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕車行駛於道路上，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，及犯後否認犯行態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
