【裁判字號】    97,簡,162
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  未○○
            Ｃ○○
                      號
上列二人共同選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第五、六號），被告就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜
以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
未○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑年，並應於本判決確定之翌日起陸個月內，依執行檢察官之
命令，向公庫支付新臺幣壹拾捌萬元。
Ｃ○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，
並應於本判決確定之翌日起陸個月內，依執行檢察官之命令，向
公庫支付新臺幣陸萬元。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書所載（如附件）。惟應
    為下列之補充及更正：
  (一)事實欄「乙○○」之記載後，應補充記載「丙○○、辛○○
    、壬○○、丑○○、寅○○、辰○○、巳○○、亥○、宙○
    ○、Ｆ○○、Ｅ○○、Ｂ○○、玄○○、酉○○、地○○、
    天○○、甲○○、己○○、黃○○、李菫郡、宇○○、申○
    ○、午○○、戊○○、Ｄ○○、庚○○、卯○○、癸○○、
    丁○○、Ａ○○、子○○」。
  (二)起訴書事實欄有關「詐領診療費合計新台幣（下同） 31639
    元」之記載，應更正記載為「詐領診療費合計新臺幣（下同
    ）39,134元」。
  (三)證據欄應補充記載：「被告二人於本院準備程序時之自白。
    」
二、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告二人行為後，刑法部
    分條文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦修正規
    定，然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，以貫徹
    法律禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故應
    一律適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會
    議決議可資參照），首先敘明。
  (二)被告二人行為後刑法第五十五條後段有關牽連犯之規定業已
    刪除，此雖非犯罪構成要件或刑度之變更，但因方法目的、
    原因結果關係之數犯行是否可依牽連犯論以一罪或數罪併罰
    ，顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而本
    案依新法之規定，必須就被告所犯具有方法目的關係之數犯
    行分論併罰，不若舊法得依牽連犯之規定從一重罪論處以一
    罪，對被告較為有利。
  (三)被告二人行為後刑法第五十六條連續犯之規定亦已刪除，此
    雖非犯罪構成要件或刑度之變更，但因多次犯行是否可依連
    續犯論以一罪或數罪併罰，顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，而本案依照新法之規定，必須就被告二
    人所犯數犯行分論併罰，不若舊法得依連續犯之規定論以一
    罪，對被告二人較為有利。
  (四)刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三
    條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新
    臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第
    五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ；經比較修正前、後之規定，修正後所定罰金之最低數額，
    較修正前提高，自以修正前規定有利於被告二人。
  (五)刑法施行法第一條之一有關罰金之最高數額部分，因修正刑
    法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法分則編有
    關罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比
    三），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標
    準條例第一條、第二條規定，就七十二年六月二十六日前修
    正之刑法條文，罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提
    高倍數；而修正刑法施行後，因刑法第三十三條第五款所定
    罰金之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰
    金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第一條之一之規定，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告二人而言
    ，並無不利。
  (六)被告二人行為後，關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定
    ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」，新修正之刑法第28條修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，且刑法第31條第1 項原
    規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同『實施』
    或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。」，新修正之
    刑法第31條第1 項則修正為：「因身分或其他特定關係成立
    之罪，其共同『實行』、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍
    以『正犯』或共犯論。但得減輕其刑。」，將舊法之「實施
    」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯。則修正前後刑法就共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第
    934號、第1323 號判決意旨參照）。惟就本件已著手實行之
    犯罪形態並無影響，經比較結果，被告二人行為後之法律並
    未有利於被告二人。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，均以修正前規定對被告較為有利，故揆諸前揭最高法院
    決議所揭示之罪刑綜合比較原則，應依刑法第二條第一項前
    段之規定，整體適用被告行為時即修正前刑法之規定。
三、論罪科刑
  (一)核被告二人前開所為，係分別犯刑法第二百十六條、第二百
    十五條之行使業務登載不實文書罪以及同法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告二人業務登載不實之犯行之低度
    行為為行使使業務載不實文書犯行之高度行為所吸收，不另
    論罪。而被告二人所犯行使使業務登載不實文書罪、及詐欺
    取財罪之犯行，均時間緊接，犯罪手段均屬相同，所犯係構
    成要件相同之罪，顯係均基於概括之犯意反覆為之，均應依
    修正施行前刑法第五十六條之規定論以連續犯，並加重其刑
    。另被告所犯連續行使業務登載不實文書罪與連續詐欺取財
    罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正施行前刑法第五十
    五條後段牽連犯之規定，從一重之連續詐欺取財罪論處。
  (二)爰審酌被告二人前無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可稽，素行尚佳，卻因貪圖不法利益而
    為前開犯行，詐取之健保醫療費用給付金額非鉅，惟被告二
    人於偵查期間否認犯行，所幸於本院準備程序時業已坦承犯
    行，深表悔意之犯後態度，且已向中央健康保險局繳清罰鍰
    及追扣款金額，被告未○○身為診所之實際負責人，被告Ｃ
    ○○為受雇人等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被
    告Ｃ○○部分，諭知易科罰金之折算標準。【按被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準，應依
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟被告行為後刑法第四十一條第一項
    前段業已修正為「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，罰金罰鍰提高標準條例第二條前段之
    規定亦已刪除，是以，經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正施行前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而因易科罰金屬易
    刑處分，雖須比較新舊法，然不在與本刑有關之綜合比較之
    列（有最高法院九十六年臺上字第二七九０號判決可參），
    併此敘明。】
  (三)次查，被告二人所為前開犯行之犯罪時間均係在九十六年四
    月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定相符，雖被告未○○、Ｃ○○分別經
    臺灣花蓮地方法院檢察署以九十六年十二月二十五日九十六
    年度戌○兆偵愛緝字第八九六號、第八九七號通緝書發布通
    緝在案，然其發布通緝時間均係在九十六年七月十六日中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行後，故亦無該條例第三條、
    第五條規定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三
    款、第九條規定均減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)再按本件被告二人行為後刑法第七十四條緩刑之規定固有所
    修正，然關於緩刑要件之判斷基準，並非以行為時法律為依
    據，而係依裁判時法律為準，理由乃因緩刑條件並非針對犯
    罪行為之認定與處罰所設，而係攸關宣告刑是否執行而定，
    故應以裁判時法律為其準據，復參照最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議亦同此見解，因此，關於緩刑宣告之法
    條適用，自無刑法第二條第一項規定之適用，而應適用現行
    刑法第七十四條之規定，合先敘明。查被告二人未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時貪圖小利，思慮未
    周，致罹此罪名，犯後於本院審理時業已坦承犯罪，深具悔
    意，信經此次偵審程序應已足促其警惕，另本院念及被告未
    ○○、Ｃ○○詐領健保醫療費用金額非鉅，且業已繳清罰鍰
    及追扣款，有中央健康保險局九十七年十一月二十八日健保
    東醫字第○九七○○二四六五○號函一份在卷可稽，本院考
    量上情認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各宣告緩刑
    三年、二年，以啟自新。然為使被告二人能深切體認其犯行
    所產生之不良影響，並強化其法治概念，使其於緩刑期內能
    深知警惕，避免其緩刑宣告輕易遭到撤銷，爰併依刑法第七
    十四條第二項第四款之規定，命被告未○○於緩刑期內之本
    判決確定之翌日起六個月內，依執行檢察官之命令，向公庫
    支付十八萬元、被告潘育如於緩刑期內之本判決確定之翌日
    起六個月內，依執行檢察官之命令，向公庫支付六萬元。若
    被告二人如未履行本判決所諭知之負擔情節重大者，檢察官
    得依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一之規
    定，聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，均併予敘明。
  (五)至被告所犯連續業務登載不實之文書即病患病歷部分，因不
    在刑法第二百十九條所規定應沒收物品之列，亦非屬違禁物
    或被告所有之物品，核與沒收要件未合，故不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十
    五條、第二百十六條、第三百三十九條第一項，修正前刑法
    第五十五條後段、第五十六條、第四十一條第一項前段，刑
    法第七十四條第一項、第二項第四款，刑法施行法第一條之
    一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二項，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第九條，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
