【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第734號、97年度偵字第4803 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案海洛
因肆包（合計淨重拾壹點陸公克、純質淨重伍點肆公克）、
海洛因壹包（淨重零點貳玖公克）均沒收銷燬之，扣案注射針筒
拾壹支均沒收。
    事  實
一、本件除將犯罪事實欄一、第10行之警方查獲時間自「民國97
    年10月9日晚上9時許」更正為「97年10月10日上午10時30分
    許」，並將犯罪事實欄二及證據清單及待證事實欄之「花蓮
    縣警察局花蓮分局」均更正為「花蓮縣警察局吉安分局」，
    另於證據欄補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後持有毒品海洛因、安非他命之低度行為，分別為其
    施用上開毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告同時以
    一行為施用海洛因、安非他命，係1行為觸犯上開2罪，屬想
    像競合，應依刑法第55條，從一重以毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪處斷。查被告有如上開所載之犯
    罪前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告自83年間起即有麻藥前科，多年來經執行觀察、
    勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒除毒癮，曾於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件，此次仍混合施用兩種
    毒品，未知警惕，及施用毒品主要戕害己身健康，對社會所
    生危害非鉅，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案海洛因4包（合計淨重11.63公克
    、純質淨重5.34公克）、海洛因1包（淨重0.29 公克）均為
    第一級毒品，有法務部調查局97年11月13日調科壹字第0972
    3043060號濫用藥物實驗室鑑定書乙份附於97年度偵字第480
    3號偵查卷第10頁可參，應均依毒品危害防制條例第18 條第
    1項前段之規定宣告沒收銷燬之；未使用過之注射針筒31 支
    ，經被告供述係其所有，預備供己施用毒品之工具，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條
    第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
