【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第341號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年12月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣肆佰肆拾陸萬參仟零伍拾元，及自
民國96年9月23日起至清償日止，按年息4.37％計算之利息，並
自民國96年10月24日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20％計算之違
約金。如對被告乙○○財產強制執行無效果時，由被告丙○○給
付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為一般保證人，於民
    國96年6月23日向原告借款新台幣（下同）450萬元，約定借
    款期限至111年6月23日止，應按月分期攤還本息，遲延履行
    時，除按約定利率（原告定儲指數利率加碼年息1.69％計算
    ，96年9月17日後為年息4.37％）計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    ％計算違約金，並喪失期限利益，應立即清償。詎詎被告乙
    ○○僅款至96年9月23日即未依約繳付本息，本件債務已視
    為全部到期，本金尚欠4,463,050元未繳納，爰依消費借貸
    及一般保證之法律關係請求被告乙○○給付如主文第一項所
    示之金額、利息及違約金，另原告如對被告乙○○之財產執
    行無效果時，由被告丙○○給付之。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、利率變
    動表及催收款項帳等為證，而被告並未到場，亦未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，復依上開證物，應認原告之主張為真實
    。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，民法第478條、第739條、第
    740條分別定有明文。本件原告主張借款人即被告乙○○未
    依約還款，已如前述，則其自應負清償借款之責，又被告丙
    ○○為系爭借款之一般保證人，從而，原告依據消費借貸及
    保證契約之法律關係，請求被告乙○○給付如主文第1項所
    示之借款及利息、違約金，及如對其財產強制執行無效果時
    ，由被告丙○○給付之，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
