【裁判字號】    97,交聲,297
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第297號
原處分機關 交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人 乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年11月3 日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛其所有車牌
    號碼EC-3389號自用小客車，於民國97年9月16日8時40 分許
    ，行經有燈光號誌管制之台11丙線與大學路交岔路口闖紅燈
    ，遭警攔停當場舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條之規定，裁罰新臺幣（下同）2,700
    元，並記違規點數3點。
二、本件異議意旨略以：當時經東華聯外道路（台11丙線）北上
    往花蓮市方向，至壽豐鄉○○○○道路與大學路交岔路口處
    ，遇交通號誌（紅燈）停車時不慎超越停車標線約50公分（
    汽車前輪壓線），遭員警現場取締，裁罰為「闖紅燈」，明
    顯與事實不符，且最好有錄影帶或照片證明云云。
三、經查：
  (一)按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102條第1項第1 款定有明文。又汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處 1,800
    元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53 條情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
  (二)本案異議人於上揭時地駕車闖紅燈之事實，業據證人即舉發
    本案之花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所警員甲○○到庭證
    述：「當時我跟陳建光警員一起在台11丙線與大學路口實施
    交通稽查，我當時站在路口攔車，陳建光是帶班員警站後方
    ，當時台11丙北上車道已經亮紅燈約10秒，異議人是從台11
    丙由南往北行駛，行向為紅燈，大學路的行車方向是綠燈，
    我看到異議人利用大學路口車流量的間隙闖紅燈後停在路旁
    。」、「異議人是已經過路口，我們揮旗要攔他時他才停在
    我所繪停車位置，等到他的行向轉為綠燈後他才利用車流量
    大的時候才通過。」等語明確，並有證人甲○○當庭所繪現
    場執勤位置及異議人闖紅燈通過路口後停車位置之現場草圖
    在卷可佐。本院同時亦由異議人繪出其於交岔路口停車及警
    員執勤位置圖，異議人先則於證人甲○○所繪草圖標示其停
    車位置為通過交岔路口處，與證人甲○○所繪異議人之停車
    位置相近，嗣又改稱係在交岔路口前停車，並另繪草圖１件
    在卷可參。衡諸執勤警員係代表國家執行道路交通安全秩序
    維護及違規行為之公務員，其依法製單舉發違反道路交通管
    理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員
    基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果
    之單方行政行為，自具一定之公信力，除非有充份之事證足
    認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤或有違法失職之
    情事，否則本院認為應以值勤員警所認知之事實為可信，而
    採為判斷之依據，且依異議人第一次所標示通過路口後之停
    車位置與證人甲○○所繪異議人之停車位置略符，證人甲○
    ○上開證述堪可採信。。
  (三)復按，舉發單位雖未能提出異議人違規照片或攝影畫面供異
    議人檢視，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其
    要件，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發員
    警係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，
    此證人證詞仍不失為證明方法之一種。若強求各種交通違規
    行為均需以照片為其裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸多違
    規行為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在
    未設置闖紅燈自動照相儀器之處所）、未戴安全帽之騎士見
    警攔查，隨即戴上安全帽、未繫安全帶之汽車駕駛見警攔查
    ，隨即繫上安全帶等情形，無法期待此類違規行為均須攝影
    或照相為證。本件既經證人甲○○到庭具結，證述其攔停舉
    發經過，確認異議人確有駕車闖紅燈之違規事實，其所為證
    言並屬可信，業如上述，則異議人之違規行為已堪認定，異
    議人以前詞置辯，尚屬無據。又異議人指稱另一位員警說「
    開你紅單，你也不會怎樣。」然異議人並未提出任何證據證
    明員警有何行政程序上之違法，故其所辯，亦非可採。
四、本件異議人交通違規之事證明確，原處分機關依據道路交通
    管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3 款規定裁處異
    議人罰鍰新臺幣2,700元，並記違規點數3點，尚無不合，異
    議人聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
