【裁判字號】    97,易,478
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第478號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4326號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜及違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判處有期徒刑1年6月、1年4月，並經裁定減刑為
    有期徒刑9月、8月，應執行有期徒刑1年4月確定，於96年10
    月28日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法所有之意圖，於97年7 月11日中午某時許，向丙○○借用
    車牌號碼不詳之自小客車，至花蓮縣壽豐鄉鹽寮村73號甲○
    ○之住處，見該處地處偏僻，大門僅以黑色銅線綁住，鐵門
    拉下未鎖，又久未有他人進出，即拉開鐵門進入屋內（無故
    侵入住宅部分未據告訴），以徒手方式竊取瓦斯桶3 桶、快
    速爐1個、延長線1條、烘碗機、冰箱、熱水器、CD音響各 1
    台、電扇2台、玫瑰石1個等物，得手後逃逸。嗣甲○○於同
    年月12日上午10時許返家，發覺遭竊，並於屋外發現乙○○
    所遺留其於同月10日晚上11時48分許，在同縣花蓮市○○街
    2之1號一九九百貨公司全民店購買頭燈、手套等物品之統一
    發票2張及頭燈包裝1個，報警處理，經警至一九九百貨公司
    全民店調閱監視器錄影畫面，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○、丙○○於本院審理時證述之情節相符，並有現場照片
    6張、監視器錄影畫面翻拍照片2張、遺留現場之頭燈包裝 1
    個、統一發票2 張附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。公訴意旨以
    被告在竊案現場遺留LED頭燈包裝及購買頭燈、手套之統一
    發票，因認被告係夜間侵入住宅竊盜，本件應依刑法第 321
    條第1項第1款之加重竊盜罪處斷，然被告否認本件為夜間犯
    案，供稱係於97年 7月11日中午某時許，向丙○○借用車牌
    號碼不詳之自小客車至上開處所犯案，而證人丙○○亦於本
    院審理時證稱：被告於97年 7月10日是因為要將鳳林住處的
    熱水器載回花蓮，所以向伊借車，同日晚上11時48分許，被
    告購買上開頭燈及手套後，即返回被告位在鳳林之住處，伊
    至翌日早上均與被告在一起，未至上開現場犯案，且被告隔
    天有再向伊借車，幾小時後就還伊，並沒有過夜等語。上開
    遺留現場之 LED頭燈包裝及購買頭燈、手套之統一發票雖得
    作為被告犯案之證據，然尚難據此即推論被告在犯罪現場持
    之以犯案或於夜間竊盜之犯行。是公訴意旨認定被告夜間侵
    入住宅竊盜，尚有未洽，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴
    法條。又被告前於94年間因竊盜及違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院判處有期徒刑1年6月、1年4月，並經裁定減刑
    為有期徒刑9月、8月，應執行有期徒刑1年4月確定，於96年
    10月28日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜等前科紀錄，素行不佳，甫經執畢
    出獄未滿 1年，旋又竊取他人之物，然被告坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300 條，刑法
第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
