【裁判字號】    97,交聲,328
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第328號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花蓮縣警察
局鳳林分局民國97年10月10日花警交字第P00000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人針對警方開立之編號第P0000000
    0號無照駕駛罰單之內容不服，在此提出聲明異議等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文；而依同條例第8 條第1
    項第1項第1款規定，違反第12條至第68條由公路主管機關處
    罰。又依異議人所提之舉發違反道路交通管理事件通知單，
    其係違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款未領有駕
    駛執照駕駛小型車或機器腳踏車之規定。是以，若異議人因
    違反上開道路交通管理處罰條例之規定而受處分，欲依同法
    第87條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處
    罰條例第8 條之公路主管機關處罰之案件方得為之。然交通
    部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站尚未對異議人
    就上開無照駕駛違規行為裁決，有該玉里分站97年12月26日
    北監玉字第0970002623號函1份及本院97年12月31 日電話紀
    錄1 紙附卷可查，是異議人未待裁決，即逕行具狀向本院聲
    明異議，與道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定不符，
    故本件聲明異議不合法，應予駁回。至異議人經警方開立之
    編號第P00000000 號酒後駕駛罰單部分，業經交通部公路總
    局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站於97年10月13日以北監
    玉裁第裁45-P00000000號裁決書，認異議人違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）1萬5000元，駕駛執照1年內禁考，並施以道安講習
    ，異議人對此裁決書不服而向本院聲明異議，本院另以97年
    交他第8號審理，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
