【裁判字號】    97,上易,154
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第154號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣臺東地方法院96年度
易字第397號中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署96年度偵續字第11號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官起訴被告2人任職甲○○所開設之超商，竟然在民國
    (下同)93年12月間到94年元月間擅自出售店內貨物，侵占入
    己，認被告2人犯有侵占罪。原審判決無罪，檢察官提起上
    訴。本案經本院審理結果，認第一審判決對被告為無罪之諭
    知，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載
    之證據及理由(如附件)。另補充理由如下。
二、本案經原審法官於準備程序中整理主要之爭點在於被告2人
    是否有不法所有之意圖，而此又以甲○○是否有指示被告丁
    ○○可以出售店內無法退貨之物品，被告丙○○出售物品是
    否均屬無法退貨之物品 (原審卷頁30為判斷之依據)，經查
    ：
（一）甲○○所經營的超商，在93年5月資薪發放已經不正常，
      到了11月，才慢慢還清之前積欠的薪資。然而在12月，已
      經有部分員工的薪資完全沒有領取，包含出納劉桂英以及
      店長丁○○等人，之後甲○○也一直都沒有清償積欠的薪
      資，亦據出納劉桂英證述在卷 (原審卷頁71背面)，會計
      李美慧也證稱當時還積欠劉桂英、丙○○以及丁○○12月
      份的薪資，也證稱薪資後來都是分期給付 (原審卷頁79
      背面以下)，顯見在檢察官所起訴被告侵占甲○○物品的
      時間內，甲○○所經營之超商的確陷入經營上的困境，也
      積欠被告等人薪資。
（二）甲○○所經營之便利商店停止營業之後，店內留有貨物，
      其中部分貨品，可以由供貨的廠商收回，例如五金、文具
      、百貨等等，有些貨品則因為用現金買斷無法退貨，例如
      冰品等等。當時被告丁○○有告訴丙○○只可以賣現金買
      斷的貨品，其他東西不能賣，至於哪些東西屬於已經買斷
      的，無法用言語陳述，必須看東西之後才知道。不過丙○
      ○還是把一些能退的東西賣掉，賣掉的錢，丙○○有交給
      丁○○，也據證人劉桂英證述在卷 (原審卷頁72背面)。
      而會計李美慧也證稱: 店裡賣的東西十分雜，供貨的廠商
      很多都是外縣市，例如米是花蓮的廠商，五金是屏東的廠
      商，文具也是外縣市的，所以結束營業時，有許多東西例
      如冰品、飲料等買斷的東西還是需要趕緊處理，有些不是
      買斷的，如果廠商無法立即處理的，擺放時間久的，還是
      先賣斷轉現金供老闆週轉 (原審卷頁81)。而且甲○○因
      為在綠島、蘭嶼也開了許多店，有很多買斷的貨品，在陸
      陸續續結束營業之後，把無法退貨的東西放到其他店裡，
      由員工貼上標價，以比較便宜的價格出售，取得現金週轉
      ，在中華店結束營業的時候也是如此，甲○○也指示員工
      幫忙處理無法退貨的貨品，業據劉桂英證述明確 (原審卷
      頁74)。會計李美慧也為同一之證述 (原審卷頁81、84背
      面)。足證由於甲○○所經營便利商店內的貨品雖然有些
      在結束營業之後，可以等待貨主取回，但也有許多貨品由
      於是買斷，無法退貨，在結束營業時，只要有顧客上門購
      物，也應該出售以求換得現金，供作週轉或清償積欠員工
      薪資。而且在店內營業結束之後，電腦條碼系統已經無法
      再辨識哪些物品屬於買斷，哪些物品屬於可退貨，因此不
      能僅憑被告2人有銷售店內貨物的行為，即推斷被告確實
      有不法所有之意圖。
（三）就被告丙○○在94年1月7日下午擅自出售店內貨物一事，
      劉桂英證稱：1月6日丙○○有拿店內鑰匙，說是還有東西
      沒有整理好，到了1月7日上午，有到中華店整理月報表，
      準備交給甲○○，被告丙○○說還有東西需要整理，一直
      到下午的時候才把店內鑰匙交回 (原審卷頁68背面以下)
      。劉桂英又證稱: 鑰匙平日都是被告丙○○在保管，後來
      因為結束營業才向丙○○取回，丁○○並沒有說是因為被
      告丙○○亂賣店裡貨物，之後有把鑰匙交給丙○○，是因
      為丙○○說要整理東西，而且問過丁○○，表示同意，才
      把鑰匙給丙○○ (原審卷頁70)。顯見被告丙○○並沒有
      刻意地大量出售店內貨品，也沒有將店內貨物轉售圖利，
      否則從93年12月31日結束營業到94年1月7日之間，店裡鑰
      匙都一直是在被告丙○○保管之中，丙○○如果有不法所
      有之意圖，大可輕輕鬆鬆地將店內貨物搬清一空，豈有必
      要將店內鑰匙交給劉桂英之後，再以整理東西為理由，索
      取鑰匙，之後又將鑰匙交還，而當天出售的物品卻只有9
      千元而已。
（四）更且被告2人出售貨品所得款項，依照證人李美慧證稱：
      甲○○有打電話說丁○○有1筆錢，要我去拿，之後就打
      電話給丁○○，拿到了2萬5千元。甲○○又說丙○○還有
      1筆錢，後來去拿了1萬5千元，當時有開收據給丙○○等
      語 (原審卷頁82背面)，顯見被告2人並未將出售物品的款
      項侵占入己。
四、綜上補充理由，原審為被告無罪之諭知，並無違誤，檢察官
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
