【裁判字號】    97,上訴,191
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人即被告因販賣毒品等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年一月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反販賣毒品等案件，前經本院
    訊問後，認依證人指述等各項證據，足認其嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，於97年8月25日日執行羈押。嗣經本院於97
    年11月25日第一次延長羈押，茲查其羈押期間至98年1月24
    日即將屆滿，而經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，
    尚有繼續羈押之必要，自98年1月25日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
