【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方
    案成立後，應由債務人按其條件履行，須於其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，或有其他非預期之開
    支等，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，
    始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已
    成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以
    債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契
    約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機
    構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍
    應再循協商途徑謀求解決。次按，聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施
    行前，曾於民國（下同）95年7月間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行
    三信商業銀行股份有限公司就協商時確定之債務總金額新台
    幣（下同）3,473,766元，協商債務清償方案，約定自95年7
    月起，以1月為1期，分120期，利率0％，每月繳納28,949元
    。惟聲請人主張於協商後因換工作及個人薪資已無法負擔為
    由，而認有非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、查本件聲請人雖主張其於95年7月間與金融機構銀行達成一
    致性協商後，因換工作及薪資收入已無法負擔原協商款，終
    致97年6月起毀諾等節，惟聲請人於毀諾當時由財團法人天
    主教靈醫會羅東聖母醫院（下稱羅東聖母醫院）離職至聖母
    醫護管理專科學校（下稱聖母護專），其申請離職原因經聲
    請人載為「轉任臨床實習指導（護專）」，主管面談記錄則
    載為「判斷離職原因：另謀高就。」、「其他面談紀錄：因
    本身有良好完整之生涯規劃，繼續求學，桃戰教學工作。」
    等情，有羅東聖母醫院97年11月11日天羅聖民字第1011號函
    在卷可稽。故由此觀之，聲請人主張換工作之原因為不可歸
    責於己之事由，自不足採。
四、再查，以本件聲請人於95年7月與債權銀行達成協商後，尚
    可依約還款至97年6月份始毀諾之情形觀之，應認聲請人就
    上述協商條件，除主觀上應已充分考量其自身狀況及償債能
    力後所做之決定外，客觀上亦足見得有相當之清償能力並能
    履行該協商條件。另參以聲請人之平均每月薪資收入，按離
    職時於聖母醫院原請領之薪資約為30,260元，另於新工作之
    聖母醫護管理專科學校薪資略增為31,952元乙節，有羅東聖
    母醫院前函及聖母護專97年11月6日聖專校（人）字第09700
    000506號函在卷可稽，亦難認聲請人就履行協商顯有重大困
    難之情事，聲請人之主張自無可足採。此外，聲請人復未證
    明協商成立後有何其他情事變更而屬不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難之情形。準此，聲請人主張不履行協商條
    件，顯無理由，與消費者債務清理條例「不可歸責於己之事
    由致履行顯有重大困難」之要件不符。是本件聲請人既無不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生
    ，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依
    首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。另關於保全處分
    之聲請，因更生之聲請業已駁回，其保全處分亦失所附麗，
    故應一併予以駁回，爰裁定如主文。
五、至聲請人若認上開應繳納之協商款確有不便，因銀行公會針
    對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業已決議可申請
    個別協商一致性方案，即由最大無擔保債權銀行依據前置協
    商清償方案之精神和原則，與債務人重新協商議訂符合債務
    人繳款能力之月付款金額，該方案最長為180期，利率最低
    為0%。是聲請人如認該清償協議之利率、期數有調整之必要
    ，俾利其清償，自得再向最大無擔保債權銀行申請協商，附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
