【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名為周依.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國（下同）97年5月13日
    以書面向最大債權金融機構元大商業銀行股份有限公司 (下
    稱元大商業銀行)請求共同協商債務清償方案，惟雙方以聲
    請人「未能接受顯足以負擔之還款方案」致協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請准
    予依消費者債務清理條例程序行更生程序等語。
三、經查，依卷附聲請人之96年度國稅局綜合所得稅清單及97年
    4至7月薪資單所示，本件聲請人96年度之平均月薪約為79,
    620元，97年4至7月份平均薪資則約為69,383元，如扣除由
    元大商業銀行所提出之還款條件（見卷附該行97年12月25日
    陳報狀）即以96期、年息4％、每月還款28,243元之款項後
    ，以行政院主計處公告之97年度台灣省平均每人每月最低生
    活費用9,829元為評估標準，聲請人本人加計扶養其子及母
    （以全額計）之生活費29,517元後，尚有相當餘額可供利用
    ，足認聲請人應無不能清償債務之情事。是本件聲請人更生
    之不符合消費者債務清理條例第3條所定要件，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上開說明，應駁回其更生之聲請。另聲請
    人就本案聲請保全處分部分，因更生之聲請既經駁回，保全
    處分之聲請亦失所附麗，應併予以駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
