【裁判字號】    97,易,610
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第610號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3328號）
，於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經依法裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國 (下同)97 年8月26日下午5時25分許，意圖為
    自己不法所有，進入宜蘭縣羅東鎮○○路○段336號「喜互惠
    超市」，佯裝購物，趁店長簡銘山疏於看管財物之際，以徒
    手方式將陳列販售之立頓奶茶4箱（價值共新臺幣700元）放
    置於推車內，並將上開立頓奶茶4箱推出店外，得手後欲離
    去時，經簡銘山發現後阻止其離去並報警查獲。
二、案經被害人簡銘山訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報由台灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人簡銘山於偵查中證述失竊情節相符，且有贓物認領保管
    單1紙及查獲現場及贓物相片等共19張附卷可稽。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另查被告長
    期患有躁鬱症及強迫症，並領有精神中度障礙之我國身心障
    礙手冊，此有該手冊影本及財團法人羅許基金會羅東博愛醫
    院97年10月16日函及醫師說明表各乙份在卷可考。本次雖未
    能證明被告係於服用精神治療藥物後於判斷力顯著下降之情
    況下行竊，惟本院審酌被告前無不良素行、本次犯罪動機及
    目的係因一時貪小便宜而起盜心，及其行竊手段為徒手佯裝
    購物趁機不結帳離開，行竊所得財物價值僅700元，行竊後
    立即被查獲，取回財物，所生危害尚小及犯罪後坦承犯行，
    態度良好，併上開被告長期患有躁鬱症及強迫症等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以符
    罪刑相當原則。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告經此教訓應知
    警惕，當無再犯之虞。本院因認對被告所處之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                      法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官  沈峰巨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
