【裁判字號】    97,易,585
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第585號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4216號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經臺灣高等法院以91年
    度上訴字第1454號判決處有期徒刑1年2月確定，於95年7月2
    9日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，(一)意圖為自己不法
    之所有，於民國97年3月24日18時許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路49巷6號後方，見丙○○所有之車牌號碼CZ7-219號機車鑰
    匙未拔取，竟以該鑰匙竊取上開機車供己代步使用。(二)甲○
    ○竊得前開機車後，恐因車主報警而為警查獲，另意圖為自
    己不法之所有，於97年5月3日下午某時，在宜蘭縣五結鄉○
    ○路9號前，持客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性扳手1支，將乙○○所有停放於該處之車牌
    號碼GXQ-960號機車之車牌1面拆卸竊取，並將竊得之車牌懸
    掛在其前所竊取之機車上。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丙○○
    、乙○○之指訴大致相符，並有宜蘭縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單2紙、贓物認領保管單2紙、查獲照片6張附卷可
    稽，及鑰匙1支扣案足佐。足認被告自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    ；又被告竊取GXQ-960號車牌使用之扳手1支雖未扣案，然據
    被告供陳該扳手長度為10公分，且為鐵製品等語明確，客觀
    上自足以對人之生命、身體及安全構成威脅，屬刑法第321
    條第1項第3款所指之「兇器」無疑，是核被告犯罪事實一(二)
    所為，係犯同法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告所犯上開2罪間，犯意個別，行為不同，應予分論併罰。
    另被告有犯罪事實欄所載犯罪科刑之執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告本案犯罪情節、對被害
    人所生損害；兼衡其係國中肄業之智識程度，未婚、無子女
    、擔任鐵工、收入不固定之生活及工作狀況；暨其犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳，檢察官請求從輕量刑等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第320條第1項、
第321條第1項第3款、第51條第5款、第47條第1項，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
