【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第316號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬壹仟捌佰玖拾元及自民國九十七
年五月十一日起至清償日止，按年利率百分之五點一七計算之利
息，並自民國九十七年六月十二日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國92年12月11日向原告借款新臺幣（下同）1,000,
    000元，約定自92年12月11日起至107年12月11日止分期清償
    ，利息按原告公告指標利率1.43％加2.57％計為年利率4 ％
    ；嗣後隨原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    6個月以上者，就超過部分，按上開利率20%計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，原告得以
    合理期間通知或催告被告後，債務視為全部到期。詎被告繳
    納利息至 97年5月10日後未依約清償，迭經催討亦無效果，
    依約借款視同全部到期，被告尚欠本金771,890元及自97年5
    月11日起按年息 5.17%計算之利息及違約金等語。爰依消費
    借貸法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
三、被告答辯意旨：目前沒有能力攤還本金及利息，希望原告能
    夠同意先繳利息，本金以後再繳納。對原告請求之金額及利
    息、違約金並沒有意見，被告的確有借這些錢。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。民事訴訟
    法第280條第1項規定甚明。本件原告主張之事實，業據提出
    借據一件、客戶往來明細查詢一紙、放款主檔明細查詢單一
    紙及被告戶籍謄本一紙（均影本）為證，而被告對原告主張
    之事實均未爭執，堪認屬實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付 771,890
    元暨自民國97年5月11日起至清償日止，按年利率百分之 5.
    17計算之利息，並自97年 6月12日起至清償日止，逾期六個
    月以內者，按上開利率百分之10計算，逾期6個月以上者，
    就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金，均屬有據
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                      書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
