【裁判字號】    97,易,657
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第657號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣礁.
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3676號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪二罪，俱為累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第3031號判決判處有期徒刑一年、因槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以93年度訴字第425號判決判處有期
    徒刑二月、因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字
    第220號判決判處有期徒刑三月及七月、因詐欺案件，經本
    院以95年度宜簡字第411號判決判處有期徒刑五月，嗣經本
    院96年度聲減字第103號裁定減刑，並定上開五罪應執行有
    期徒刑一年一月，如易科罰金，以新臺幣九百元折算一日確
    定，甫於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶
    不知悔改，竟仍基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分別
    為下列行為：
（一）甲○○於97年5月23日晚間某時，在宜蘭縣礁溪鄉○○路6
      0號旁空地，徒手竊取丙○○所管領之鐵製水溝蓋三片，
      得手後將之變賣予舊貨商，所得款項供己花用殆盡。
（二）甲○○於97年6月8日凌晨某時，在宜蘭縣礁溪鄉○○路新
      圍小段1之2地號土地上之工寮，徒手竊取乙○○所有之鐵
      門一個、鐵窗四個，得手後將之變賣予舊貨商，所得款項
      供己花用殆盡。
    嗣甲○○因另涉強盜案件為宜蘭縣政府警察局礁溪分局偵查
    隊員警查獲後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其所犯上
    開二件犯行前，即於97年6月11日接受員警林瑞琦、林耀宗
    、賴國華詢問時，主動向員警供承犯下前述二件竊案，並自
    願接受裁判。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中
    ，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程
    序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人丙○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）證人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（四）證人即承辦員警林瑞琦於本院審理時之證詞。
（五）證人即承辦員警林耀宗於本院審理時之證詞。
（六）證人即承辦員警賴國華於本院審理時之證詞。
（七）現場指認相片四張。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
      62條前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
