【裁判字號】    97,交聲,371
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第371號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國97年9月24日所為之宜監字
第裁43-Q00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人係酒後駕駛自小客車，裁決吊扣異議
    人職業聯結車駕照，使異議人生活陷入困境，此一裁決並不
    適法，爰依法聲明異議等語。
二、按書面之行政處分，應送達相對人；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第100條第1項、
    第72條第1項前段分別定有明文。次按，受處分人不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受
    異議書狀後5日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第13條亦有明定。末按，交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文
    。
三、經查，原處分機關以異議人甲○有「於97年9月22日晚上10
    時7分許，在酒精濃度超過規定標準之情形下，仍駕駛車牌
    號碼U2—3630號自小客車行駛於宜蘭縣蘇澳鎮○○路」之違
    規行為，於97年9月24日以宜監字第裁43-Q00000000號裁決
    書對於異議人為裁罰（下稱系爭裁決），該項裁決書已於同
    日送達由異議人本人親自收受等事實，有上開裁決書、送達
    證書各一紙在卷可稽，且異議人對「伊於97年9月24日親自
    收受本件裁決書」之事實，亦坦認不諱（見本院卷第20頁）
    ，則依首揭行政程序法之規定，前述之裁決書已於97年9月2
    4日合法送達予異議人收受無訛。其次，異議人於97年9月24
    日收受本件裁決書後，遲至97年11月28日方針對系爭裁決向
    原處分機關提出異議聲明之事實，業據異議人於本院調查時
    陳明在卷（見本院卷第21頁），且有原處分機關蓋於異議人
    所提出異議狀上之收文戳章及本院電話記錄查詢表在卷可稽
    。依此，足見異議人所提出之本件異議已逾前揭道路交通管
    理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間（97年9月24日至
    97年11月28日，相距60日以上），則其異議自非合法，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
