【裁判字號】    97,訴,380
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  競立企業社
                    原營利事業.
                    原設宜蘭縣.
代  表  人  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第2306號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年九月十二日就被告競立企業社所為之九十七
年度訴字第三八０號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告競立企業社因違反政府採購法案件，前經本院於民
    國97年9月12日以97年度訴字第380號裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。惟其後本院認本件就被告競立企業社部分
    不得進行簡式審判程序，仍應進行通常審判程序，原裁定此
    部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
