【裁判字號】    97,附民,74
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第74號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上被告因民國97年度訴字第454號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
