【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自中華民國九十七年十二月二十五日起停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因強盜案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條
第1項第3款之情形，並有羈押之必要而執行羈押，茲被告另因毒
品、詐欺案件業於民國97年12月25日經臺灣宜蘭地方法院檢察署
檢察官借執行，有該署檢察官97年執明字第2244、2466號執行指
揮書2紙在卷可稽，是本件被告已無羈押之必要，爰裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
