【裁判字號】    97,消債更,183
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第183號
聲  請  人   甲○○原名陳麗.
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國（下同）97年10月間以
    書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司 (
    下稱台新商業銀行)請求共同協商債務清償方案，惟雙方以
    聲請人「未能接受顯足以負擔之還款方案」致協商不成立，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣 (下同)1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三、經查，本件聲請人目前平均薪資為24,000元，扣除由聲請人
    於聲請狀所陳明之每月生活支出20,327元後，顯尚能負擔由
    台新商業銀行於原協商時所提出之180期、0％、每月還款3,
    202元之方案。上開資料有聲請人所提出之收入切結書、財
    產及收入狀況說明書及台新國際商業銀行所函覆之該行97年
    12月16日台新債協97法字第80215號函在卷足憑，堪認聲請
    人應無不能清償債務或不能清理之虞之情事。故綜合上述，
    本件聲請人更生之聲請不符合消費者債務清理條例第3條所
    定要件，而上開欠缺又屬無從補正，依上開說明，應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
