【裁判字號】    96,易,353
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第353號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，聲請定期播放97年11月11日審理庭
錄音以作更正筆錄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨以：「本件於2008.11.11審理庭，印象中，鈞
    長並沒諭知就所委任之辯護人莊榮兆、李義雄，釋明其等有
    辯護能力（所以我沒具辯）。而在該日筆錄有此『因被告無
    法釋明…』之記載，而求記載真實，我聲請貴院定期日播放
    該日錄日，以期更正。」等語，聲請本院指定期日播放本院
    97 年11月11日審理庭錄音以作更正筆錄。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認審判筆錄之記載有
    錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，得
    於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄
    影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定之期
    間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、
    自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為
    文書提出於法院。刑事訴訟法第44條之1第2項定有明文。
三、查本件被告聲請定期播放本院97年11月11日之審判期日錄音
    內容核對更正，係於次一期日97年11月13日後之97年11月19
    日始具狀向本院聲請，有被告之97年11月19日聲請狀附卷可
    憑，參之前揭說明，被告之聲請顯未於次一期日前為之，依
    法應不予准許，其聲請應予駁回。至刑事訴訟法第44條之1
    第2項另規定「案件已辯論終結者，得於辯論終結後七日內
    ，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核對更正之」
    ，係指因該案件業經辯論終結，已無次一期日，故明定得於
    辯論終結後七日內為之，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                                 法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                                 書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
