【裁判字號】    97,親,42
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度親字第42號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國97年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）於民國97年4月16日，對被告丙○○（男，民國○○
年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所為之認領行為
無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之主張：
一、原告主張：原告與被告法定代理人甲○○於民國97年1月6日
    結婚，原告禁不起甲○○懇求，因而於97年4月16日至羅東
    戶政事務所辦理認領被告之手續，惟兩造間並不具有親子血
    緣關係，是原告於97年4月16日認領之行為無效，並造成兩
    造間法律地位不安之危險，有即受確認判決之法律上利益，
    爰依法訴請確認上述認領行為無效。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：同意原告的請求。
貳、得心證之理由：
一、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例要
    旨參照）。次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段
    定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關
    係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者（最高法院27
    年度上字第316號判例要旨參照）。本件被告之戶籍登記資
    料現仍登記原告為其生父，惟原告主張其與被告間並無真實
    之血緣關係，則原告所為認領被告為其子女之行為依法應屬
    無效，故原告對於被告所為之認領行為是否無效，已足以影
    響兩造間親子關係之存否，原告自屬法律上之利害關係人。
    又兩造間此等身分關係不明確之狀態既得以確認判決將之除
    去，原告提起本件認領無效訴訟，藉以除去不實之親子登記
    ，應認有即受確認判決之法律上利益，是原告提起本件訴訟
    ，於法洵屬有據，合先敘明。
二、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2份、柯滄銘婦
    產科診斷證明書1份、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書1份為證
    ，並經本院依職權向宜蘭縣羅東鎮戶政事務所函查原告乙○
    ○認領被告丙○○登記資料，有該所97年12月8日羅鎮戶字
    第0970002636號函附父姓名補填登記申請書及子女改定約定
    書各1份在卷足憑。而依據柯滄銘婦產科診字第97122674號
    診斷證明書醫師囑言欄記載：「乙○○、丙○○貳人…於97
    年12月1日接受DNA血緣關係鑑定，結果顯示乙○○與丙○○
    兩人無父子血緣關係。」等語，核與受檢日期97年12月1日
    、報告日期97年12月3日之柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書結
    論欄記載：「根據以上分析結果，可以排除乙○○（F）與
    丙○○（S）之親子血緣關係。」等語相符，可證原告乙○
    ○與被告丙○○間並不具有真實血緣關係，堪認原告之主張
    係屬真實。
三、綜上所述，兩造間既無真實之血緣關係，依首揭判例要旨，
    原告於97年4月16日認領被告為其子之行為，應屬無效，從
    而，原告起訴請求確認其於97年4月16日對被告所為之認領
    行為無效，為有理由，應予准許。
參、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                     臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                         法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
