【裁判字號】    97,聲,748
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第748號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年度訴字
第157號案件），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告母親辭世未久，父親又患胃癌，經手術
    癒後延至於今，業已多處轉移擴散，家人告知恐時日無多，
    於今被告官司業已釐清、審理終結，靜候判決之際，誠無羈
    押之必要，請准具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂
    等罪嫌，前經檢察官提起公訴，本院認被告有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款所犯為最輕本刑為死刑、無期徒刑、5年以
    上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行，而有羈押必要，於民國97年4月17日執行羈押。茲查
    本件羈押原因未消滅，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
