【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第805號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國90年5月28日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第146
    、90年度毒偵字第838號為不起訴處分確定。甲○○前亦偽
    造文書案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第220號判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確
    定，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，又因施用毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度訴字第140號判決判
    處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年四月確定。經
    接續執行上開二應執行之刑後，甫於95年2月10日假釋縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、安非他
    命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第
    一、二級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年7月22日上午某時，在宜蘭縣壯圍鄉○
    ○路48之15號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點
    火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另又基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於97年7月22日上午某時，在
    宜蘭縣壯圍鄉○○路48之15號住處內，以將第二級毒品安非
    他命放在玻璃吸食器內點火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警方於97年7月22日
    晚上9時許，採集甲○○之尿液送驗後，始查知上情。案經
    宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣雲林地方法院93年度訴字
      第140號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     31    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
