【裁判字號】    97,交附民,40
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告  丁○○
      戊○○
      己○○
      庚○○
      丙○○
共同訴訟代理人
      林健智律師
被告  甲○○
      乙○○
上列當事人間97年度交附民字第40號就本院97年交訴字第22號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月23日上午11時
30分，在本院刑事第1 法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下：
一、出席人員：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  林嘉萍
    通  譯  謝孟庭
二、到庭和解關係人：
    原      告  己○○
                丙○○
    訴訟代理人  林健智律師
    被      告  甲○○
                乙○○
    調解委員    蕭德昊
三、和解成立內容：
（一）被告甲○○願給付新臺幣（下同）捌拾萬元予原告，並當
      場交付現金新臺幣貳拾萬元予原告點收無誤。其餘新臺幣
      陸拾萬元共分六期給付，自民國98年2 月20日至民國98年
      7 月20日止，每月一期，按期於每月20日給付壹拾萬元予
      原告。給付方法：匯入戶名丙○○設於頭城鎮農會帳戶，
      帳號：00000000000000之帳戶內。如有一期未履行視為全
      部到期。
      被告乙○○願給付新臺幣捌拾萬元予原告，並當場交付現
      金新臺幣參拾萬元予原告點收無誤。其餘新臺幣伍拾萬元
      共分六期給付，自民國98年2 月20日至民國98年7 月20日
      止，每月一期，第一期至第五期按期於每月20日給付八萬
      元予原告，第六期於民國98年7 月20日給付予原告十萬元
      。給付方法：匯入戶名丙○○設於頭城鎮農會帳戶，帳號
      ：00000000000000之帳戶內。如有一期未履行視為全部到
      期。
（二）兩造其餘請求均拋棄。
（三）訴訟費用各自負擔。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                          書記官  林嘉萍
                          法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
