【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第317號
原      告  賴金州即韋泰企業社
訴訟代理人  林健智律師
被      告  立準機電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於97年12月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬玖仟伍佰伍拾伍元及自民國九十
七年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本件工程合約之糾紛由本院管轄，此有原告提出之
    工程合約書乙份影本在卷可參，故本院對本件有管轄權。原
    告原起訴請求之遲延利息起算日為97年11月3 日，嗣於本院
    審理時更正為自起訴狀繕本送達被告之翌日起，核屬民事訴
    訟法第255條第1項第3 款減縮應受判決事項聲明之情形，應
    予准許。又本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前於民國97年1月7日與被告簽訂工程合
    約，以總價新台幣（下同）739,555 元承攬施作被告承包之
    「台電埔里P/S 出口電纜附屬設備等工程」（以下簡稱系爭
    工程），約定於施工完成後，由原告檢附發票向被告請款，
    系爭工程業已完工並經台電公司驗收完成，原告並檢附97年
    5月2日之統一發票交予被告，惟被告迄今尚未給付工程款，
    爰依據工程合約之法律關係，請求被告給付上開工程款，並
    聲明：（一）被告應給付原告739,555 元及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；（二）
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之工程合約書
    、請款單、統一發票影本各乙份為證，被告經合法通知未到
    庭予以爭執，亦未提出書狀作何答辯，則原告之主張，堪信
    屬實。
五、綜上，原告依據工程合約之法律關係，請求被告給付739,55
    5 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年11月13日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。本件訴訟費用，僅有裁判費8,040 元，應由
    敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
