【裁判字號】    97,易,634
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第634號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣冬.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4366號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鏈壹組沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月5日上午5時許，在行政院農業委員會
    林務局羅東林區管理處太平山事業林區第110林班地外之宜
    蘭縣蘭陽溪河床處（位於宜蘭縣大同鄉內之宜51線道路15公
    里處之田古爾橋附近），因見上開地點有遭水沖流之國有森
    林主產物之漂流紅檜四支（總材積0.51立方公尺，被害山價
    新臺幣四千七百零二元），竟意圖為自己不法之所有，未經
    主管機關之核淮，擅自駕駛車號4056－TN號自小貨車，並利
    用其所有之一組鐵鏈將上開紅檜四支拉至其所駕之自小貨車
    上，而將該等紅檜漂流木據為己有。嗣於同日上午8時許，
    甲○○駕駛上述自小貨車載運紅檜返家途中，於宜蘭縣三星
    鄉○○路○段117號前，為警當場查獲並扣得前揭漂流木紅檜
    四支（警方已發交予羅東林區管理處領回）及其所有之犯案
    工具鐵鏈一組。案經行政院農業委員會林務局羅東林區管理
    處訴由宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人江誼哲於警詢時之證詞。
（三）羅東林區管理處取締竊取漂流木案會勘記錄一件。
（四）贓物認領保管單一件。
（五）查獲現場相片八張。
（六）行政院農業委員會林務局羅東林區管理處森林被害告訴書
      、森林主產物被害山價查定書、林產處分生產費用查定明
      細表、林木利用材積及總售價計算表、贓木數量明細表、
      現場位置圖各一件。
（七）扣案之鐵鏈一組。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第337條、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施
      行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
