【裁判字號】    97,交訴,29
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4105號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。證據
    部分並補充：被告於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告於肇事後已知被害人倒地受傷，仍未予協助就醫
    ，逕自離去，確屬非是，惟其於駕車離去前將被害人及機車
    均扶至路旁，稍有減少被害人因倒於道路上另受傷害之風險
    ；兼衡其國中畢業之智識程度，未婚、無子女、現因竊盜案
    件在監執行之生活狀況；有竊盜、違反著作權法前科之素行
    ；暨其犯罪後始終坦承犯行，並就過失傷害部分與被害人和
    解，賠償醫藥費用及機車修理費用共新臺幣2,130元，惟與
    被害人言談間口氣不佳、質問被害人為何提起告訴之犯後態
    度一切情狀，認量處如主文所示之刑，可達罰當其罪之目的
    。公訴人求刑有期徒刑10月稍屬過重，併此說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
