【裁判字號】    97,保險,4
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度保險字第4號
原      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李秋銘律師
複代理人    黃金亮律師
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年12月18日辯
論終結，裁定如下：
    主    文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、本件原告追加起訴意旨略謂：原告之被繼承人林麗明與被告
    所簽訂之保險契約，受益人載明為法定繼承人，而系爭保險
    契約中未約定受益人為法定繼承人時，係由各法定繼承人按
    應繼分之比例分配保險金之給付，故受益人為法定繼承人時
    ，關於受益人間之對外法律關係，應比照適用繼承之法律關
    係，即法定繼承人間就財產之法律關係為公同共有。而公同
    共有物之權利行使，除其公同關係由規定之法律或契約另有
    規定外，應經公同共有人全體之同意，非任何一人所得私擅
    處分。故如非得公同共有人全體之同意，即應由公同共有人
    全體起訴或被訴，其訴訟標的，對於共同訴訟之各人必須合
    一確定。故本件初僅由原告戊○○起訴，自得追加林麗明之
    其餘繼承人即甲○○、乙○○及丙○○三人為備位之訴之原
    告，又該追加僅屬當事人之追加，可認屬擴張應受判決事項
    之聲明，對於請求之基礎事實並無變動，且不甚礙被告之防
    禦。再者，因公同共有之債權並非可分，則債權人中一人為
    給付請求者，為他債權人之利益，亦生消滅時效中斷之效力
    （民法第285條意旨參照）。本件原告甲○○、乙○○及丙
    ○○對被告之保險金請求雖逾2年之期間，然因公同共有人
    中之原告戊○○已於2年內提起本件訴訟，是關於原告甲○
    ○、乙○○及丙○○為部分，並無罹於時效之情事。為此追
    加備位聲明請求判決被告應給付原告戊○○、甲○○、乙○
    ○及丙○○新台幣1020萬元，及自民國95年8月25日起至清
    償日止，按週年利率百分之十計算之利息，並陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    …。五、該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非
    當事人之人為當事人者。…。七、不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結者。民事訴訟法第255條第1項第1、2、3、5、7款定
    有明文。經查，被告已表示反對原告所提訴之追加；又原告
    戊○○於先位之訴除主張其他繼承人業將系爭保險金債權讓
    與其行使外，同時主張繼承人間就系爭保險金屬公同共有關
    係，全體繼承人已同意保險理賠金由原告戊○○行使公同共
    有權利，而請求被告向其為全部保險金之給付（見本院卷第
    138頁），而於追加備位之訴，則主張未得全體公同共有人
    同意，全體繼承人應一同起訴，故有追加其他繼承人為原告
    之必要，其所主張基礎事實已難認屬同一；另本件追加甲○
    ○、乙○○及丙○○為原告，並追加備位聲明，亦非屬單純
    擴張應受判決事項之聲明；其次，原告之被繼承人林麗明於
    系爭保險契約已指定受益人為法定繼承人乙節，為兩造所不
    爭執，而保險金額約定於被保險人死亡時給付於其所指定之
    受益人者，其金額不得作為被保險人之遺產，又死亡保險契
    約未指定受益人者，其保險金額作為被保險人之遺產，為保
    險法第112條及第113條所明定。據此，若要保人已於保險契
    約中指定受益人，不論為姓名或身分之指定，均屬已指定受
    益人，故無保險法第113條之適用，原告主張其就系爭保險
    金係屬公同共有，訴訟標的對於原告數人必須合一確定云云
    ，亦不足採。再者，原告戊○○先位之訴係於97年6月25 日
    提起，迄97年11月14日始為上開訴之追加，其間已經歷5次
    庭期，亦難認不甚礙被告之防禦。
三、又按所謂訴之預備之合併，係指原告預防其提起之此一訴訟
    無理由，而同時提起不能並存之他訴，以備先位之訴無理由
    時，可就後位之訴獲得有理由之判決之訴之合併而言，有最
    高法院64年台上字第82號判例意旨可資參照。故訴之預備的
    合併，自以原告所主張之先位之訴及備位之訴的法律關係不
    能並存為其要件。查本件原告主張先後位之訴都是本於保險
    契約的法律關係為請求，而原告戊○○先位之訴部分並本於
    債權讓與之法律關係為請求，另全體原告備位之訴部分則併
    主張本於繼承人公同共有關係為請求。惟原告主張之先、備
    位之訴，其中就原告戊○○部分之請求並非不能併存，而不
    符所謂訴之預備合併之要件。
四、綜上所述，原告所為追加之訴，無民事訴訟法第255條第1項
    但書各款之除外情形，亦不符預備之訴之要件，無法准許，
    應予駁回。又原告追加之訴既應駁回，其就追加之訴所為假
    執行之聲請，亦失所依附，應併予駁回之。爰裁定如主文所
    示。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，提出抗告狀（須附繕本
）並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
