【裁判字號】    97,基簡,1653
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1653號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。按被告係
    受被害人丙○○、丁○○之託代訂住宿房間，始向被害人丙
    ○○、丁○○收取訂房費用，顯非屬被告任職薑母鴨店之業
    務範圍，故被告收受丙○○、丁○○交付之款項後，未受託
    訂房，而侵占入己，核其所為，係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪，聲請人認被告係犯同法第336 條第2 項之業務侵占
    罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變
    更其起訴法條。又被告係以一行為，同時侵占被害人丙○○
    、丁○○交付之款項，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告因財務週轉不佳而變異持有為
    所有，迄今未賠償丙○○等人之損害，所為非屬可取，姑念
    其侵占金額非高、於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條、第
454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5276號
    被  告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○街55巷16號
                    居基隆市七堵區○○○路2巷31號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於96年12月6日，在其任職之台北縣汐止
    市○○○路霸味薑母鴨店內，受該店內職員丙○○、丁○○
    之託，代訂97年春節期間之劍湖山王子飯店、台中麗緻飯店
    之住宿房間，並於返回基隆途中之車上，向丙○○、丁○○
    各收取訂房費用每人新台幣5540元，詎甲○○竟意圖為自己
    不法所有，於96年12月中旬某日，在基隆市將上開保管之費
    用侵占入己花用，用以繳交自己名下之行動電話通訊費用。
    嗣丙○○、丁○○發現後訴請偵辦。案經丙○○、丁○○訴
    由台北縣政府警察局汐止分局報請台灣士林地方法院檢察署
    ，呈請台灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
二、證據：被告甲○○偵查中之自白，證人即被害人丙○○、丁
    ○○偵查中證詞，手機簡訊翻拍照片。
三、所犯法條：刑法第336條侵占罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
