【裁判字號】    97,基小,2438
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2438號
原      告  台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬陸仟陸佰貳拾玖元，及其中新臺
幣陸萬壹仟零玖拾肆元自民國九十七年三月六日起至清償日止，
按週年百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年 6月23日向原告申請信用卡使用，
    被告乙○○為主卡申請人，被告丙○○為附卡申請人，經原
    告核發主卡卡號00000000000000號、附卡卡號000000000000
    00號大來信用卡，依約持卡人得持卡於特約商店記帳消費，
    但應於當期繳款截止日前向原告繳清帳款，如有違反則按週
    年 18%計算遲延利息。不料被告自95年9月5日起即未依約繳
    款，尚欠新臺幣（下同）66,629元及約定之利息，所有未到
    期帳款視為全部到期，且依約定條款第 3條約定，正、附卡
    持卡人互負連帶清償責任等事實，業據提出信用卡申請書、
    約定條款、電腦帳務資料及月結單等件影本為證，堪認為真
    實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費150元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
