【裁判字號】    97,基簡,1666
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1666號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4057、4994號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除犯罪事實欄第10-11行
    「卻因此匯款3筆金額共新臺幣（下同）60,997元（含3次手
    續費共51元）」，更正為「接續匯款29,989元、5,252元、2
    5,705元加計3筆轉帳手續費51元，合計60,997元」外，其餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4057號
                                      97年度偵字第4994號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路112號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年6 月23日或24日
    下午2 時許，在基隆市七堵郵局附近，將其向臺灣郵政股份
    限公司基隆分局所申辦之帳戶，帳號為00000000000000號之
    存摺、提款卡及密碼，交付予姓名、年籍不詳之詐欺集團成
    員使用。嗣該詐騙集團成員分別於97年6月24日晚上9時許
    ，撥打電話與林建伻佯稱：因之前轉帳時操作錯誤，導致每
    個月都會扣款，若要取消，就需依照指示重新操作云云。林
    建伻不疑有他遂依指示操作，卻因此匯款3 筆金額共新臺幣
    （下同）60,997元（含3 次手續費共51元）至上揭帳戶中；
    同日晚上9 時33分許，撥打電話與甲○○佯稱：之前在網
    路購物，因公司疏失發生錯誤，變成分期付款，若要取消，
    就需依照指示至自動櫃員機前，手動取消交易云云。甲○○
    不覺有異遂依指示操作，然甲○○發現可疑遂匯款1 元至上
    揭帳戶中。林建伻與甲○○發覺可議後分別報警，經警循線
    查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局及高雄市政府警察局苓雅分
    局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶，並將帳戶交與姓名、
    年籍不詳之人等情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：找工
    作時看到報紙刊登「應徵快遞人員」，故與對方聯絡，對方
    稱要運送盜版CD，因此需要帳戶轉帳云云。經查，被告為上
    開帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有臺灣郵政股
    份限公司基隆分局97年7月8日基營字第0970100496號函及附
    件（基本資料及交易明細）1 份在卷可按；被害人林建伻與
    甲○○匯款至被告所申請之前開帳戶乙情，亦據被害人等於
    警詢中證述甚詳，並有郵政自動櫃員機交易明細表1 紙及查
    詢帳戶最近交易資料1 份在卷可按。至被告辯稱係找工作所
    致云云，惟按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用
    ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
    屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無
    任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式
    申請使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶
    使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生
    人捨以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用
    ，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐
    騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有
    所聞，被告為成年人，具有相當工作經驗，就此當無不知之
    理，足認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應
    已有認識，然其仍將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他
    人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳
    戶詐欺取財之不確定故意。是被告辯稱上情，顯不足採信，
    其犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
