【裁判字號】    97,基簡,1629
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1629號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於於民國97年11月17日下午5、6時許，在基隆市安樂
    區大武崙附近之黃昏市場，偶遇真實姓名年籍不詳綽號「阿
    風」之男性友人（另由警方調查中），可預見「阿風」所持
    有之SUZUKI牌，型號220之棕色小提琴（下簡稱：小提琴）1
    把為他人所有且來路不明之贓物，竟基於縱使手提琴為贓物
    亦不違反其本意之不確定故意，收受上開贓物，並委請不知
    情之王郁仁載送其持小提琴前往基隆市市區之樂器行以出售
    而牟利，嗣於97年11月17日晚間8 時30分許，在基隆市○○
    區○○路160號，為警查獲，始悉上情。
二、被告於警詢及偵查中固坦承有於前揭時、地收受「阿風」所
    交付之棕色小提琴1 把，惟辯稱：該把小提琴係「阿風」委
    託持往變賣，伊不知改小提琴係贓物云云，惟查：該小提琴
    係被害人林家丞所有，於97年11月16、17日在基隆市○○區
    ○○街213之1號之托兒所內遭竊乙情，業據被害人林家丞指
    訴綦詳，復有贓物領據乙份、失竊現場照片影本6 紙、查獲
    現場、贓物照片2 張在卷可稽，堪認該小提琴係屬贓物無訛
    ；又被告持該小提琴前往基隆市市區變賣乙節，亦據證人王
    郁仁證述屬實，堪信為真。被告固以前詞置辯，惟被告自承
    伊與「阿風」係於「網咖」店中所認識，兩人的交情還好，
    伊有懷疑「阿風」所交付小提琴的來源，但「阿風」說是家
    裡人的，因現在缺錢，所以才變賣等語。而按刑法第13條第
    1 項明定：行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發
    生者，為故意。同條第2 項明定：行為人對於犯罪之事實，
    預見其發生，而其發生並不違背其本意者，以故意論。前者
    學理上謂為意欲主義，後者謂為容認主義，但不論其為「明
    知」或「預見」，皆為故意犯主觀上之認識，只是程度強弱
    有別，行為人有此認識進而有「使其發生」或「任其發生」
    之意，則形成犯意（最高法院90年度台上字第3618號裁判可
    資參照）。被告甲○○為已滿20歲之成年人，係具一般智識
    之人，對於非熟識之人所委託變賣之物，極有可能係遭竊贓
    物之社會常識，自難諉稱毫無所悉，復被告亦自承伊有懷疑
    小提琴之來源，被告竟不進一步加以查證，亦未留存任何「
    阿風」之真實年籍資料，與常情亦有悖，其辯稱並非明知為
    贓物云云，固非全無可採，但其主觀上仍有其所收受之上開
    小提琴縱使係贓物，亦不違背其本意之不確定故意，則臻明
    確，被告並無從解免其應負之刑責。據上，被告所辯並不可
    取，其犯罪事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰
    審酌被告素行良好，因一時思慮，而收受來源不明之贓物，
    犯罪手段尚屬平和，而被害人林家丞業已取回上開小提琴，
    被告收受後並未變賣，所得利益微小，暨其犯罪目的及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可查，其因
    一時失慮，致罹刑章，前開贓物已返還被害人，被告經此教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑
    2年，以觀後效，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1 款、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
