【裁判字號】    97,家訴,29
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認口授遺囑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度家訴字第29號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國97年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認陳黃玉治於民國93年11月9日及93年12月8日所為如附件所示
之代筆遺囑2份為真正。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列各款情
    形 (被告雖於開庭前1日傳真以：收到民事庭通知書太慢，
    以致來不及準備資料，及年關將近，工作場所較忙，不敢因
    私事請假，怕被裁員，沒工作，請求改期，以便有較多時間
    準備。然本件庭期通知書早於言詞辯論期日之10日前送達被
    告，有送達證書在卷可稽，已有10日之就審期間供被告為訴
    訟上之防禦，至工作繁忙，依法本得委請親屬為訴訟代理人
    ，非本人親自出庭不可，故被告所述均難認係有不能到庭之
    正當事由，併此敘明)，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告之母陳黃玉治於生前即民國93年11月9日
    及93年12月8日先後二次委請柯士斌律師代筆如主文所示之
    遺囑2份，並指定柯士斌律師、陳林美卿、張金泉在場見證
    ，然被告否認本件遺囑為真正，為此提起本訴，請求判決如
    主文所示等語。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出遺囑2份、戶籍謄本附卷可
    稽，原告之主張可信為真實。按代筆遺囑，由遺囑人指定三
    人以上之見證人，由遺囑人口述遺囑意旨，使見證人中之一
    人筆記、宣讀、講解，經遺囑人認可後，記明年、月、日，
    及代筆人之姓名，由見證人全體及遺囑人同行簽名，遺囑人
    不能簽名者，應按指印代之，民法第1194條定有明文。查依
    系爭遺囑記載既經陳黃玉治指定柯士斌律師、陳林美卿、張
    金泉三人為遺囑見證人，由陳黃玉治口述遺囑意旨，由柯士
    斌律師筆記、宣讀、講解，經陳黃玉治認可後，於遺囑上簽
    名，並註明年月日，且由全體見證人同行簽名，此業據本院
    勘驗原告提出之陳黃玉治製作代筆遺囑始末之光碟屬實，並
    製有勘驗筆錄在卷可稽，已符合代筆遺囑之要件，從而原告
    起訴確認陳黃玉治於93年11月9日及93年12月8日所作成如附
    件所示之代筆遺囑為真正，為有理由，應予允許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官   徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官   周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
