【裁判字號】    97,基簡,1502
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1502號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2198號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充記載：被告丙○○於本院準備程序之自白。
    ，其餘犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書所載。
三、應適用之法條：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關之一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行（修正後刑法下稱新法，修正前刑
    法下稱舊法），且相關法律亦配合修正，故被告犯罪後，法
    律業經修正，若涉及法律變更，即應為新舊法之比較適用。
    經查：
    1.刑法第339條第1項規定：「意圖為自己或第三人不法之所
      有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。」依據罰金
      罰鍰提高標準條例第1條前段之規定：「依法應處罰金、
      罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍。」將刑法第
      339條第1項所定之罰金刑提高10倍，及依修正前刑法第33
      條第5款：「罰金：1元以上。」等規定，刑法第339條第1
      項規定之罰金刑上限為銀元1萬元、下限為銀元1元，經以
      1比3之比例折算後，該條所定罰金刑之上限為新台幣3萬
      元、下限為新台幣3元；而依據95年6月14日增訂公布之刑
      法施行法第1條之1前段規定：「中華民國94年1月7日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。
      94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其數額提高為30
      倍。」及修正後之刑法第33條第5款規定：「罰金：新台
      幣1千元以上，以百元計算之。」等規定，刑法第339條第
      1項規定之罰金上限為新台幣3萬元，下限為新台幣1,000
      元，因法律業經變更，故有比較新舊法之必要，而經比較
      新舊法之結果，修正前、後刑法第339條第1項所定之罰金
      上限雖均為新台幣3萬元，惟關於罰金刑之下限，依舊法
      之規定為新台幣3元，而依新法之規定則為新台幣1,000元
      ，是以，適用舊法對於被告較為有利，應適用上開舊法之
      規定。
    2.核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。
  (二)爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所
    生之財產損害，及犯罪後已坦承犯行，並已與告訴人成立調
    解，及告訴人代理人劉淑儀當庭陳明願原諒被告等一切情狀
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。
  (三)又刑法第41條第1項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
    ，修正前該項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」依據
    於95年5月17日刪除，並自同年7月1日起施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定：「依刑法第41條易科罰金或第
    42條易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日。」
    亦即易科罰金之折算標準，係以銀元100元以上300元以下折
    算1日，經以1比3之比例折算後，即以新台幣300元以上900
    元以下折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金。」即修正後刑法易科罰金之折算標
    準為以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，因屬科
    刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較
    之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應依前
    開刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法律，而
    依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)再按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑
    條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2分之1；又犯詐欺罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑
    1年6月者，不予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第3條笫1項第15款定有明文。本件被告所犯詐欺
    取財罪，犯罪之最後行為日在96年4月24日以前，且宣告之
    刑未逾1年6月，應依上開規定減輕其刑，並依同條例第9條
    之規定按原標準諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，中國民國96年
    罪犯減刑條例第2條笫1項第3款、第7條、第9條，刑法第2條
    第1項、第339條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2198號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路276號
                        現居基隆市○○區○○路252巷10之
                        24號（玉聖宮）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○因無工作，缺少經濟來源，明知其並無資力支付新台
    幣（下同）38880 元之機車購車款，亦無繳交分期款之意，
    竟意圖為自己不法之所有，並基於詐欺之犯意，於民國92年
    8 月12日，向日盛車業有限公司（以下簡稱日盛公司）以動
    產擔保交易附條件買賣之方式，佯裝購買車牌號碼 GQW-483
    號重型機車一部，雙方約定總價金為新台幣 （下同）41880
    元，除自備款3000元外，其餘款項自92年9 月15日起，至93
    年8 月15日止，分12期給付，每月一期，每期應付款3240元
    ，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人日盛公司
    所有，買受人僅得依約占有使用。丙○○以前述方式詐得機
    車之後，即將標的物遷離其所居之基隆市○○區○○路 276
    號住處，且除繳付自備款3000元以取得機車外，此後即未再
    繳付任何分期款，並避不見面，不予歸還。嗣丙○○未支付
    任何分期款而繼續使用前述機車已2年多後，於95年1月19日
    ，丙○○酒後騎乘前述機車，遭警查獲扣車。丙○○因積欠
    稅款及違規罰鍰，共計6 萬餘元，而無法取回該車，亦不通
    知日盛公司，任由該車遭拍賣，使日盛公司受有損失。
二、案經日盛車業有限公司訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌─┬────────────┬───────────────────┐
│  │證     據     名     稱 │待          證          事          項│
├─┼────────────┼───────────────────┤
│一│告訴代理人乙○○指訴    │被告詐欺之事實                        │
│  │                        │1、該車為告訴人公司所有，被告僅支付少 │
│  │                        │   額自備款，取得該車後，從此行蹤不明 │
│  │                        │   ，分期款分文未繳                   │
│  │                        │2、被告無資力，故告訴人縱取得本票強制 │
│  │                        │   執行之確定裁定，亦無法獲償之事實   │
│  │                        │3、被告自92年8月12日取走GQW-483號機車 │
│  │                        │   後，直至97年5月提出告訴時為止，均避│
│  │                        │   不見面，亦不告知機車下落之事實     │
├─┼────────────┼───────────────────┤
│二│被告丙○○偵訊供述      │1、被告未繳付任何分期款之事實         │
│  │                        │2、被告於購車時，並無資力之事實       │
│  │                        │3、被告占有使用GQW-483號機車，長達2年 │
│  │                        │   半期間，從未繳交任何分期款，亦未通 │
│  │                        │   知告訴人，未曾返還機車             │
│  │                        │4、被告於95年間，因酒駕遭扣車，且積欠 │
│  │                        │   稅費過多，而令該車遭拍賣之事實     │
├─┼────────────┼───────────────────┤
│三│分期付款附條件買賣契約書│1、該車所有權屬於告訴人所有           │
│  │、汽（機）車過戶申請登記│2、被告長期占有使用GQW-483號機車，未予│
│  │書、機車異動歷史查詢、基│   返還之事實                         │
│  │隆市警察局違規拖吊保管場│3、被告自92年8月12日取得該車後，繼續使│
│  │94年11月-95年5月份機車逾│   用至95年1月遭扣車為止，長達2 年多，│
│  │期未領車輛清冊、被告及GQ│   仍分文未繳之事實                   │
│  │W-483號機車違規查詢報表 │4、被告積欠違規稅費，無力繳納，使該車 │
│  │                        │   遭拍賣之事實                       │
└─┴────────────┴───────────────────┘
二、按被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，95年7月1日施行
    ，依該新修正施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，此為「從舊從輕」之比較 （最高法院95年度第8次刑
    事庭會議決議參照）；而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較 （最高法院24年上字第4634號、29年上字第964
    號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照） 。查比較新
    舊刑法第339條第1項規定，無論構成要件或法律效果，均無
    變動，本無法律變更及新舊法比較之可言，惟因新法第33條
    第5 款規定罰金刑為新台幣1000元以上，以百元計算之，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定適用最有利於行為人
    之法律，而本法之罰金刑，依舊法規定，為銀元10000 元即
    新台幣30000 元以下罰金，而依新法之規定，上開法條之罰
    金貨幣單位為新台幣，且因非屬72年6 月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，罰金數額提高為30倍，故新法之罰金刑
    為新台幣30000 元，二者之最高罰金數額相同，但最低數額
    則以舊法對被告較為有利，是應適用行為時之舊法（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。核被告丙
    ○○所為，係涉犯修正前刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
