【裁判字號】    97,基簡,1678
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1678號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4155、
4173號），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，共陸罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丁○○、戊○○之罪名，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪及刑法第30條第1 項及、刑法
    第320條第1項之幫助竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或（銀元）500元以下罰金。被告於偵查中已自白犯
    罪，本院斟酌現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡
    易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑在案，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件除犯罪事實應補充「徒手竊取台北縣萬里鄉公所所有，
    由丙○○保管放置在丙○○所駕駛之公務車上之回收電線」
    外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、審酌被告值此壯年，不思憑藉己力循正當管道換取財物，且
    其所為已侵害他人之財產權益，衡其對被害人所造成之損害
    ，併其犯後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，被告丁○○部
    分並依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第42
    條第3項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第4155號
                                       97年度偵字第4173號
     被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣萬里鄉中幅村中福33號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣萬里鄉○○村○○街24號4
                         樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲敘述
 犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丁○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
     845號判決判處有期徒刑4月確定，於民國97年3月27日執行
     完畢。戊○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
     地方法院以96年度簡字第12號判決判處有期徒刑4月確定，
     於96年3月20日易科罰金執行完畢。丁○○見其父丙○○因
     在臺北縣萬里鄉公所擔任技工，負責路燈維修工作，所駕駛
     使用之公務車常載有欲回收之電線，竟意圖為自己不法之所
     有，分別於97年7月20日、97年7月29日、97年8月26日、97
     年8月31日、97年9月1日晚上11時許，在臺北縣萬里鄉中幅
     村中福33號前，徒手竊取丙○○放置在公務車上之回收電線
     各14公斤、50公斤、60公斤、20公斤、9公斤後，於97年7月
     21日、97年7月30日、97年8月27日、97年9月1日、97年9月2
     日，至基隆市○○路71之1號之復興行，以每公斤新臺幣20
     元之價格，將電線售予復興行。丁○○復意圖為自己不法之
     所有，於97年9月10日，向戊○○稱位於基隆市七堵區○○
     ○路33之1A棟之廢工廠有廢棄電線，而要求戊○○駕駛車號
     8973-GW號之自用小客車，協助其載運電線至復興行販售獲
     利，戊○○可預見該電線位於他人建物內，可能屬他人所有
     ，仍基於幫助竊盜之間接故意，駕駛上開車輛搭載丁○○至
     上址，其後由丁○○開啟僅以鐵線勾住之工廠大門，入內徒
     手竊取甲○○所有之電線共19公斤後，搬運至戊○○所駕駛
     之車輛，再與戊○○至復興行變賣該電線。嗣為警依據復興
     行所提報之交易資料，循線查獲上情。
 二、案經臺北縣萬里鄉公所訴由基隆市警察局第一分局報告暨基
     隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事項              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │1   │被告丁○○之自白      │全部犯罪事實          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │2   │被告戊○○之供述      │駕車搭載被告丁○○至基│
   │    │                      │隆市七堵區○○○路33之│
   │    │                      │1A棟載運電線，並至復興│
   │    │                      │行販賣之事實          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │3   │證人丙○○、甲○○之證│被告竊取如犯罪事實欄所│
   │    │詞                    │述電線之事實          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │4   │證人丁○○之證詞      │其向被告戊○○稱位於基│
   │    │                      │隆市七堵區○○○路33之│
   │    │                      │1A棟之廢工廠有廢棄電線│
   │    │                      │，而要求被告戊○○駕駛│
   │    │                      │車輛，協助其載運電線至│
   │    │                      │復興行販售之事實      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │5   │回收廠商交易資料查詢結│被告丁○○竊取及被告羅│
   │    │果、復興行交易資料登記│培凱幫助竊取如犯罪事實│
   │    │表、照片6張           │欄所述電線之事實      │
   └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
     告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項、第320條第1項之幫
     助竊盜罪嫌。被告丁○○前後5次竊盜，犯意各別，行為有
     異，請分論併罰。被告2人有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
     執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其等於有期徒
     刑執行完畢後，5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
     犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。另請審酌被告丁○○
     犯後坦承犯行，顯有悔意，從輕量刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               書記官  王  雅  芳
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
