【裁判字號】    97,基簡,1654
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1654號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知金融機構帳戶為個人理財工具，申請開戶並無任
    何特殊限制，且可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶
    供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺取財之工具
    ，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年6 月上旬
    某日，在基隆火車站前，將其於95年3 月13日向臺灣銀行基
    隆分行申辦之第000000000000號帳戶（下稱：臺灣銀行基隆
    分行帳戶）之存摺影本、金融卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳之鄭姓男子之詐欺集團成員，作為人頭帳戶使用，使
    該不詳年籍姓名之鄭姓男子組成之詐騙集團成員，得基於意
    圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於97年6月9日晚間，以
    MSN交友、援交為幌，向黃事偟詐騙，使黃事偟陷於錯誤，
    於97年6月11日凌晨1時許，將新臺幣（下同）14,999元存入
    甲○○上開帳戶內，嗣經黃事偟發覺受騙報警處理，而悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    被告甲○○固於偵查中坦認上開臺灣銀行基隆分行帳戶為其
    所申設，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊係
    為應徵網路宅配人員，而將上開臺灣銀行基隆分行帳戶之存
    摺影本、提款卡連同密碼交付予年籍姓名不詳之鄭姓男子云
    云。經查：
  (一)上開帳戶確為被告本人申設使用，且被害人黃事偟依詐欺集
    團成員之指示將上述款項匯入被告之上開帳戶等事實，業據
    被告於偵查中供認無誤，並經被害人黃事偟指述綦詳，且有
    被害人黃事偟匯款時之自動櫃員機交易明細1紙、存摺影本1
    紙、被告所有之臺灣銀行基隆分行帳戶之客戶基本資料、歷
    史交易查詢表、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統表各乙份
    （臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第4860號卷第16頁至
    第17頁、第19頁至第21頁、第42頁至44頁）在卷可稽，是被
    害人因被詐騙集團詐騙而將財物轉入被告所有上開帳戶之情
    ，至為明確。
  (二)被告明知上開臺灣銀行基隆分行帳戶之存摺、金融卡及密碼
    屬於個人經濟理財之重要物品，其專屬性、私密性甚高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該金融卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管金融卡及
    密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺
    、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀諸現今社會
    上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾
    之用，常有所聞，提供帳戶予非親非故之人，受讓人可能係
    為從事詐欺犯罪，屬人盡皆知之事，而被告於偵查中供承：
    當時伊在找工作，伊是應徵宅配人員，對方說客戶會先把錢
    匯到伊的戶頭，他們再去提款，且為了要確認伊的帳戶是否
    可以使用，以免薪資轉帳失敗，所以伊影印存摺並交付提款
    卡給對方等語，然衡以常情，一般公司徵信求職人之金融信
    用情況，大可請應徵者提出證明，或向財團法人金融聯合徵
    信中心為查詢，不會要求提出個人銀行帳戶之金融卡及密碼
    ，且徵諸常理，公司之客戶給付貨款亦應匯入公司所有之帳
    戶內，而非員工之帳戶，以杜絕侵占等不法事件發生，況被
    告亦自承其不知對方之姓名、年籍及地址，其於提供上開臺
    灣銀行基隆分行帳戶之資料時，足認被告應可預見該不詳姓
    名之男子取走其帳戶提領工具，恐將利用其金融機構帳戶，
    作為詐欺犯罪使用，竟仍將上開帳戶之存摺影本、金融卡及
    密碼等提領工具交付予該不熟識之人，供上開人等作為上開
    詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以
    認定。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告係因思慮未周，而提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，惟其犯後否認犯
    行，且其犯罪手段平和及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上開臺
    灣銀行基隆分行帳戶之存摺影本、金融卡及密碼等物品，已
    交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳
    戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  呂明龍
附錄論罪法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
