【裁判字號】    97,聲,1141
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         97年度聲字第1141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林火炎  律師
上列聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告前因涉嫌貪污治罪條例等案件
    ，經本院限制出境在案，惟被告對於起訴之犯罪事實均已坦
    承，且請求依簡式審判程序審理，被告因國外公司業務關係
    ，需要出國處理，為此爰聲請解除限制出境等語。
二、按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後，認有
    刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居，刑事訴訟法第228條第4項定有明文。再按，刑事訴訟法
    保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押、具保、責付
    與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國
    領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之
    限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「
    限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」
    仍屬「限制住居」處分之一種。是被告若犯罪嫌疑重大，且
    有出境而滯留他國不歸之可能，自足以影響審判之進行或刑
    罰之執行，依照前述法條規定，自可為必要之限制以確保其
    到庭接受審判或執行。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反貪污治罪條例第11項
    第3項、第1項不具公務員身分對公務員違背職務行賄罪，及
    懲治走私條例第12條、第2條第1項自大陸地區私運管制物品
    進口罪，而認有限制其出境之必要，經本院於97年10月16日
    以基院慧刑仁97訴1512字第25160號函請內政部入出國及移
    民署及行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境在案，
    有本院前揭函文1件在卷可稽。聲請人雖以前揭情詞聲請解
    除限制被告出境等語；惟查，本案尚未審結，仍須就起訴犯
    罪事實詳加斟酌與調查，有需聲請人親自到庭之必要，若解
    除其限制出境，屆時恐有滯留國外不歸之虞。從而，本院按
    其情節認若非予以限制出境而保全於國內，則審判之進行有
    窒礙之虞，是聲請人本件解除限制出境之聲請，尚難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                               書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
