【裁判字號】    97,聲,1242
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1217號
                                      97年度聲字第1242號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳學驊律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請交保，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於歷次訊問中均坦承犯
    罪，被告對於將毒品裝櫃運送並無支配力，且本案已定期宣
    判，全案判決內容將對外公開，又運送毒品之主謀均在大陸
    地區，本案相關資訊業經新聞報導，主謀應已得知本案事實
    ，無串證之必要；另被告雖常年在大陸生活，近年因債務問
    題導致另案詐欺等罪官司纏身，須往返臺灣就訊審問，其間
    曾因傳票無法送達而遭通緝，然被告仍回國面對司法審判，
    足認被告並無逃亡之事實；再者，被告之母患有疑似關節炎
    ，須被告隨侍在側，且被告負擔家計，僅願本案早日判決確
    定，得以及早入監服刑，爭取假釋之機會，惟被告希望能於
    入監服刑前，具保停止羈押，以處理家務事及幼兒戶籍登記
    相關事宜等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣基隆地
      方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4077、4152號提起公
      訴，被告於97年11月17日經本院訊問後，坦承犯行，犯罪
      嫌疑重大，且被告得知裝載第三級毒品愷他命及香菇之貨
      櫃遭查驗後，即購買機票欲前往大陸地區，在飛機上為警
      拘提到案，有事實足認有逃亡之虞；又共犯林恒山及「老
      五」均未到案，被告亦自陳其於本件貨櫃遭查驗後，曾與
      林恒山聯絡等情，有事實足認有勾串共犯之虞；另被告涉
      犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，屬最輕本刑為5
      年有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈
      押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3
      款之規定予以羈押，並禁止接見、通信，另本案經審理後
      ，於97年12月17日辯論終結，同日解除禁見。
（二）被告經本院訊問時坦承犯行，復有第三級毒品愷他命及香
      菇扣案為佐，並經本院以97年度訴字第1724號判決判處有
      期徒刑5 年6 月，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
      第3 項及懲治走私條例第12條、第2 條第1 項等罪，犯罪
      嫌疑重大，被告自承其平日居住大陸地區，每隔1 個月返
      回臺灣1 次，每次回臺約停留3 、4 天，其妻為大陸地區
      人民，又其係以在大陸地區販售酒類為業等語，堪認被告
      平日係以大陸地區為其生活、工作之重心，且被告得知本
      件犯行為警查悉後，隨即購買當日機票欲前往大陸地區躲
      避追查，在飛機上為警拘提到案，有事實足認有逃亡之虞
      ；再者，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，
      最輕本刑為有期徒刑5 年，復經本院判處有期徒刑5 年6
      月，換言之，前開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能
      因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押
      之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條
      所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應
      予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
