【裁判字號】    97,基簡,936
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬元，及自九十六年二月一日起
清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟參佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告執有被告丙○○簽發、並由被告甲○○背書之票載發票
    日96年1月31日、面額新臺幣40萬元、付款人瑞芳地區農會
    、票據號碼FA0000000之支票1張（下稱系爭支票），經原告
    於96年1月31日提示後未獲付款，為此請求被告應連帶給付
    原告之票款及法定遲延利息如主文第1項所示。
四、原告勝訴之實體法上依據
    按「發票人應照匯票文義擔保承兌及付款」、「第二十九條
    之規定，於背書人準用之。」、「發票人、承兌人、背書人
    及其他票據債務人，對於執票人連帶負責。」、「第二章第
    一節第二十五條第二項關於發票人之規定；第二節關於背書
    之規定，‧‧‧均於支票準用之。」、「利率未經載明時，
    定為年利六釐。利息自發票日起算。」，票據法第第29條第
    1項前段、第39條、第144條、第28條第2項、第3項前段分別
    定有明文。是原告依系爭支票所生之票款給付請求權、法定
    遲延利息給付請求權，為如主文第1項之請求，於法有據，
    應予准許。
五、假執行之宣告
    本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
   85條第2項、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
   。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
