【裁判字號】    97,基簡,1665
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決            97年度基簡字第1665號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4985號），本院判決如下：
  主 文
丙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案小型機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案大型機車鑰匙壹
支沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案機車鑰匙貳支，均沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據併所犯法條，均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值壯年，不思憑藉自身勞力賺取生活所需，一
    再以竊取他人機車方式尋求代步工具，法治觀念淡薄，且造
    成被害人財產上損失，惟念及其犯罪後均知坦承犯行、態度
    尚佳，且經被害人乙○○表示願意原諒被告（有公務電話紀
    錄1張附於偵查卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙2
    支係被告所有供犯罪所用之物，業據其於警詢時供述明確，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12      月   31     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    12      月   31     日
                            書 記 官  明祖斌
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4985號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣關山鎮永豐26之2號
                        居基隆市○○區○○街259巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月15日晚上8
    時許，在基隆市七堵區百福火車站停車場，以自備鑰匙2支
    插入機車電門發動，以此方式竊取甲○○所有停放在上址之
    車號FRT─886號重型機車，得手後供己代步之用，用畢並丟
    置路旁。復於同年月17日上午8時40分許，在基隆市○○區
    ○○路280號前，以上述方式竊取乙○○所有停放在上址之
    車號NM7─657號重型機車，得手後供己代步之用，用畢異丟
    置路旁。嗣經乙○○發現機車失竊報警處理，經警於97年10
    月23日查獲，並扣得機車鑰匙2支，且將上開機車分別交由
    甲○○、乙○○領回。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白，（二）證
    人甲○○、乙○○於警詢中之陳述，（三）基隆市警察局第
    二分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、基隆市警察局車
    輛尋獲電腦輸入單各1份、監視錄影後所翻拍之照片2張及照
    片4張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告
    2次犯行，犯意各別，請予分論併罰。末扣案之鑰匙2支，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告坦認在卷，請依刑法第
    38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
