【裁判字號】    97,基簡,1670
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1670號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3031號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第6行、第7行「在基隆市○○區○○路34巷50之
    1 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命」補充為「在基隆
    市○○區○○路34巷50之1 號住處，『以不詳方式』，施用
    第二級毒品甲基安非他命『1次』」。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國93年12月14日執行
    完畢釋放出所，並經檢察官以93年度毒偵字第1101號不起訴
    處分確定；復因施用毒品案件，經本院於94年9 月14日以94
    年度基簡字第690號判決處有期徒刑4月確定，於94年11月23
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (三)前揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且經被告同意
    為警採集之尿液經送驗後，呈現安非他命及甲基安非他命之
    陽性反應，此有基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各乙紙附卷可稽，且參之以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之
    可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者
    ，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核
    足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液
    中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間
    點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據
    Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版記載
    ，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼
    0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-3小時）、
    嗎啡2-3小時、大麻20-36小時、安非他命12小時（當尿液偏
    酸性時，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、Ketamine2-4
    小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限
    ，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4 天、大麻
    1-10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5天、MDMA1-4 天
    、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此曾經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局以92年7月23日管檢字第0920005609 號函釋在案
    ，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3031號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷50之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國93年12月14日因無繼續施用傾向出監。復因
    施用毒品罪，經同法院以94年度基簡字第690 號判決有期徒
    刑3 月確定，於94年11月23日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於97年11月12日晚
    上某時許，在基隆市○○區○○路34巷50之1 號住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月13日晚上9 時10分許
    ，在上開住所，為警進行搜索時查獲，且經其同意採尿送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項：
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年11月21日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年11月13日採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為。
(二)基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（
    代號：971113之2）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    ：
    證明被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，於94年11
    月23日釋放出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(四)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地施用第二級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
