【裁判字號】    97,基交簡,453
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4537號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第12-13行「乙○○致人
    受傷後，隨即棄車逃離現場」，更正為「乙○○發覺肇事後
    ，並未給予傷者必要之救護，旋即基於肇事逃逸之犯意，棄
    車而改以徒步方式逃離現場」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，與傷者丁○○、
    丙○○均達成和解，賠償其損害，有和解書1份附於偵查卷
    可稽，本院認被告經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭
    知緩刑3年，以啟自新，惟為使被告於緩刑期間內，能深自
    惕勵，導正其偏差行為，強化法治之認知，爰併宣告其於緩
    刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
    40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，宣
    告於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確的
    法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社
    區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款，
    第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  明祖斌
【附錄論罪法條】
刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4537號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路14巷22之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年10月5日4時30分，駕駛車牌號碼LOX-327
    號機車搭載綽號「阿志」之年籍不詳成年男子，由基隆市○
    ○路往仁一路方向行駛，行經愛三路與仁一路交岔路口時，
    原應注意號誌變換時須減速慢行，作隨時停車之準備，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    朗、為柏油路面、地面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行並注意車前狀
    況，而貿然通過該交岔路口，乃撞及丁○○所騎乘車號503-
    DGJ號機車，由仁二路往火車站方向行駛並搭載丙○○，丁
    ○○等人車倒地，致丁○○受有挫傷、大腿挫傷及上肢多處
    開放性傷口之傷害；丙○○則受有臉、頭皮及頸挫傷、大腿
    挫傷及踝扭傷等傷害（過失傷害均未據告訴）。乙○○致人
    受傷後，隨即棄車逃離現場。嗣經警循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人丁○
    ○、丙○○及現場目擊證人張世緯證述情節相符，復有照片
    8張、道路交通事故肇事逃逸追查表、調查報告表、道路交
    通事故現場圖、舉發違反交通管理事件通知單、診斷證明書
    2紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之4之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢  察  官甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書 記 官  王 建 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
