【裁判字號】    97,基簡,1661
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1661號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第587號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    詐騙集團成員於取得丙○○設於臺灣郵政股份有限公司港東
    郵局、帳號：000000000000000 之存摺及提款卡（含密碼）
    等帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，向
    乙○○施以詐術，致乙○○陷於錯誤，依指示利用台灣郵政
    股份有限公司設於臺南縣新市鄉○○街217 號之自動櫃員機
    ，於民國97年3 月24日晚間6 時7 分許，匯款新臺幣29,989
    元，至丙○○上揭提供予詐騙集團成員使用之帳戶內。
二、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐欺取財
    之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅提供1
    個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開
    立之臺灣郵政股份有限公司港東郵局帳戶資料，雖係被告所
    有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第587號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街343之1號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑4月確定，並於93年9月9日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，明知將帳戶提供他人使用，有可能供
    做他人犯罪之用，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於97
    年3月22日至同年月24日間之某時，在不詳處所，將其所申
    請之臺灣郵政股份有限公司港東郵局帳號0000000000000000
    0號帳戶（下稱係爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼，交予某
    不詳姓名之人，供該人詐欺之用。後該人所屬詐騙集團即於
    97年3月24日17時許，以電話聯絡假藉東森購物重覆扣款有
    誤為由，使乙○○仙陷於錯誤，並於同日18時7分許，匯款
    新台幣（下同）2萬9989元至係爭帳戶。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告丙○○偵訊之供述│係爭帳戶係被告所申請，被告於97年2月29日， │
│    │                    │將係爭帳戶之提款卡交由男友高安迪提領1000元│
│    │                    │後，帳戶內只剩4元或6元，被告於97年3月間， │
│    │                    │沒有其他存款。係爭帳戶之提款卡密碼為005355│
│    │                    │，5355係伊前男友之生日。                  │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │告訴人乙○○仙警詢之│上開遭詐騙之事實。                        │
│    │指訴                │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │郵局交易明細、查詢帳│係爭帳戶係被告所申請。告訴人匯款2萬9989元 │
│    │戶最近交易資料、查詢│至係爭帳戶。                              │
│    │客戶存簿資料        │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    他人詐欺罪嫌。被告曾於92年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑4月確定，並於93年9月9日易科
    罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
