【裁判字號】    97,基簡,1645
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1645號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第569號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1 項第3款攜帶兇器加重竊
    盜罪。
  (二)爰審酌被告丙○○行竊他人車輛號牌之行為，業已影響社會
    秩序，且侵害他人財產權益，惟慮其犯罪手法單純、所生危
    害非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)至被告丙○○用以行竊之螺絲起子1支，依全卷卷證並無證
    據顯示為被告所有，且被告犯後即將該螺絲起子丟棄，業經
    被告於偵訊時供明在卷，故不另為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第569號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷138之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○所有車號6G—5279號自小貨車積欠稅款，為監理站
    吊銷牌照。丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月
    29日1 時許，在基隆市○○路169 巷附近，以自備之螺絲起
    子（客觀上可為凶器），竊取甲○○所有車號4848—KM號自
    小客車之車牌2 面，懸掛於6G—5279號自小貨車，甲○○發
    現車牌遭竊報警處理。嗣於97年12月18日17時40分，丙○○
    駕駛懸掛4848—KM號車牌之自小貨車，在基隆市○○路○ 段
    108號前，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪嫌。請審酌被告並無前科（有本署刑案資料查註記錄
    表可稽）徒因一時貪念致罹刑章，事後深表悔意，所竊得僅
    車牌2 面，所犯尚屬輕微，被告歷此教訓當知警惕，應無再
    犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
