【裁判字號】    97,聲,618
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第618號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1713號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣435,000元為擔保
    ，並以本院94年度存字第1283號擔保提存事件提存後，聲請
    假扣押執行相對人之財產在案，茲因本案訴訟業已終結，聲
    請人為聲請返還提存物，乃依法定20日以上之期間通知相對
    人就其因假扣押執行所受之損害對聲請人行使權利而未行使
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物
    等語，並提出假扣押裁定書、提存書、存證信函等件影本為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。本件聲請人聲請返還擔保金，固主張其已
    依法定20日以上之期間通知相對人就其因假扣押執行所受之
    損害對聲請人行使權利而未行使，惟查，聲請人所提上開存
    證信函，其內容係相對人為通知聲請人清償債務之意思表示
    ，顯與聲請人之主張不符，而聲請人又未提出其他證據證明
    其確已依前揭民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，於訴
    訟終結後已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，其聲請返還擔保金，於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
