【裁判字號】    97,聲,737
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第737號
                                       97年度聲字第746號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經法院羈押迄今已逾11個月，因家中之經濟困頓，
    為此請求准被告具保停止羈押等語。
二、查本件被告因槍砲等案件，經檢察官提起公訴後，經本院認
    其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項及同法第12條第4
    項、刑法第171條第1項之罪嫌重大，且有事實足認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，而於民國97年1 月2日執行羈押，並分別於97年4
    月2日、6月2日、8月2日起延長羈押2月在案。
三、經查，被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，因羈押
    期間已滿，業經本院於97年10月1 日釋放出所，此有本院97
    年度重訴字第1號卷三第215頁釋票附卷可憑，是以，被告於
    本院之羈押處分業已因釋放而終了，本院自無從再對之為准
    駁具保停止羈押與否之裁定，從而本件聲請人之聲請應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
