【裁判字號】    97,基小,2850
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  山海關住戶公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國97
年12月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹萬零捌佰陸拾元、被告乙○○應
給付原告壹萬玖仟貳佰伍拾元，及均自民國九十七年十一月三十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告甲○○負擔新臺幣壹佰貳拾肆元、
被告乙○○負擔新臺幣貳佰貳拾壹元，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為基隆市山海關住戶公寓大廈依法成立
    並經向主管機關報備之管理委員會，依山海關住戶公寓大廈
    管理規約及山海關住戶管理費費率訂定及收取辦法，區分所
    有權人應依戶數按月繳納新臺幣（下同）900元之基本管理
    費，並繳納以房屋坪數每坪30元計算之管理費；若區分所有
    權人未遷入或已遷出，則僅收取基本管理費900元；擁有或
    租用停車位者，每一車位另收停車管理費300元；被告甲○
    ○係社區內門牌號碼基隆市安樂區○○○街189號12樓房屋
    之所有權人，每月分別應繳納管理費900元，惟其自民國（
    下同）94年10月起至97年9月止，共計36個月未按期繳交管
    理費，積欠管理費共計32,400元。被告乙○○則係社區內門
    牌號碼基隆市安樂區○○○街201號9樓之區分所有權人，每
    月應繳納管理費2,750元，惟其自97年1月起至97年9月止，
    共計9個月未按期繳交管理費，積欠管理費共計24,750元。
    迭經催討被告等均置之不理，為此提出本件訴訟，並聲明：
    被告甲○○應給付原告32,400元、被告乙○○應給付原告
    24,750元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息等語。
三、經查，原告主張其為基隆市山海關住戶公寓大廈依法成立並
    經向主管機關報備之管理委員會，依山海關住戶公寓大廈管
    理規約，區分所有權人應依戶數按月繳納每戶900元之基本
    管理費，並依房屋坪數按月繳納每坪30元之管理費，若區分
    所有權人未遷入或已遷出，則僅收取基本管理費900元，擁
    有或租用停車位者，每一車位另收停車管理費300元等情，
    業據其提出與其所述相符之山海關住戶公寓大廈管理規約、
    山海關住戶管理費費率訂定及收取辦法、存證信函等件影本
    為證，而被告等經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告此部分
    之主張為真實。業據其提出建物登記簿謄本及社區規約為證
    ，應堪信為真實。從而，原告請求被告甲○○給付自94年10
    月1日起至95年10月2止之管理費10,860元【計算式：900元
    ×12個月＋ (900元÷30天×2天)＝10,860元】、被告乙○
    ○給付自97年1月1日起至97年7月31日止之管理費19,250元
    【計算式：2,750元×7個月＝19,250元】及均自起訴狀繕本
    送達之翌日即97年11月30日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息，為有理由，應予准許。原告雖又主張被告甲○○應
    給付95年10月3日起至97年9月30日止、被告乙○○應給付97
    年8月1日起至97年9月30日止之管理費，惟查，被告甲○○
    早於95年10月2日即將前揭房屋所有權移轉予訴外人方錫正
    、被告乙○○亦早於97年7月31日將前揭房屋所有權移轉予
    訴外人鄭美華，此有基隆市安樂區地政事務所建號登記資料
    異動索引附卷可稽，則原告請求被告等給付其等於前揭喪失
    原告社區區分所有權人地位後之管理費，顯非有理，應予駁
    回。
四、本件訴訟費用額確定如主文第三項所示金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
