【裁判字號】    97,基簡,1650
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1650號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    乙○○係基於幫助詐欺取財之故意，依自稱陳姓經理所屬詐
    騙集團成員指示，於97年10月21日下午3 時許，前往臺北縣
    三重市○○路990 號之新竹貨運三重分行，將所開立之玉山
    銀行基隆分行存簿（帳號：0000000000000）及金融卡（含
    密碼）等物，寄送予詐騙集團。該自稱陳姓經理所屬詐騙集
    團成員於取得乙○○上開帳戶資料後，旋基於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意，於同日撥打潘俊吉之電話，向潘俊吉訛
    稱其在網路上購物所設定付款方式有誤，要潘俊吉利用金融
    機構所設置之自動櫃員機予以更正，致潘俊吉陷於錯誤，依
    指示利用臺灣郵政股份有限公司設於臺北縣新莊市○○路26
    5號之自動櫃員機，於97年10月21日晚間8時38分許，匯款新
    臺幣29,999元，至乙○○上揭提供予詐騙集團成員使用之帳
    戶內。
  (二)證據部分補充：
    1.玉山銀行基隆分行97年11月5 日玉山基隆字第0971103001
      號函暨附件1 份（被告乙○○設於該分行0000000000000
      帳戶之相關交易明細表及開戶基本資料，見偵卷第12-16
      頁）。
    2.被害人潘俊吉匯款至被告帳戶之臺灣郵政股份有限公司自
      動櫃員機收據1紙（見偵卷第19頁）。
    3.玉山銀行基隆分行97年11月24日玉山基隆字第0971121001
      號函暨附件1 份（被告於97年10月20日至該分行辦理印鑑
      掛失更換及金融卡重設密碼業務，附件包括玉山銀行存戶
      約定事項變更暨事故申請書、晶片卡/ 勞動保障卡/ 等金
      融卡申請暨約定書、存戶交易明細表及綜存戶交易資查詢
      單等，詳見偵卷第49-56 頁）。
    4.新竹貨運收件人付款託運單1 紙（見偵卷第61頁）。
二、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐欺取財
    之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅提供1
    個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開
    立之玉山銀行基隆分行帳戶資料，雖係被告所有而供其犯本
    件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4880號
    被  告  乙○○  男46歲(民國○○年○月○○日生)
                    身分證：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○路58巷37號2樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於97年10月21日，在台北縣三重市，明知
    將金融機構存簿、金融卡、密碼交付姓名年籍不詳自稱林經
    理之男子，可能幫助他人用以財產犯罪及隱匿犯罪所得，仍
    不違反其本意，將其名下玉山銀行基隆分行0000000000000
    號存簿、金融卡、密碼交付予林經理，嗣詐騙集團取得上開
    存簿等物後，於97年10月21日晚間，以電話通知信用卡設定
    分期付款錯誤為幌，向潘俊吉詐騙，潘俊吉受騙而匯款2999
    9元至乙○○上揭帳戶內，旋即為詐騙集團提領一空。潘俊
    吉報警循線查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報請偵辦
    。
二、證據：被告乙○○之自白，證人潘俊吉警詢中證詞，銀行開
    戶資料及交易紀錄。
三、法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                        檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
