【裁判字號】    97,基簡,1672
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1672號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載被告甲
    ○○前科部分，補充「甲○○前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年4 月30日
    執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第594 號不起訴處分；次因施用第二級毒品案件，
    經本院以93年度基簡字第643 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於94年2 月22日因縮刑期滿執行完畢；復因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第746 號判
    決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；再
    因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字
    第1257號判決判處有期徒刑6 月確定；又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以97年度訴字第1027號判決判處有期徒刑
    7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定（尚未執行完畢）。
    另因詐欺案件，經本院以94年度訴字第748 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，復由本院就前開94年度訴字第746 號及94年
    度訴字第748 號判決所科之刑，以94年度聲字第1107號裁定
    定應執行有期徒刑1 年4 月，與前揭94年度易字第1257號判
    決所科之刑接續執行，於96年1 月16日假釋出監，保護管束
    期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，於96年3 月30
    日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國93年4
      月30日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施
      用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條
      第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施
      用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）被告曾受前開徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用毒
      品之行為，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒，並屢經刑罰矯治後，竟未戒除
      毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其
      於偵查中坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯
      其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2992號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路236巷33號1樓
                        居基隆市○○區○○街55巷50號
                        （現另案在基隆監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國93年4 月30日無繼續施用毒品傾向釋放出所
    。復因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度訴字第746 號判決各判處有期徒刑7月、5月，
    應執行有期徒刑11月確定；另因詐欺案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度訴字第748號判決判處有期徒刑7月確定，上述
    案件經定應執行有期徒刑1年4月確定；又因施用第二級毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第1257號判決判處
    有期徒刑6月確定，並與上述應執行刑接續執行，於96年1月
    16日假釋出監付保護管束，並於96年3 月30日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。詎
    仍不知戒絕毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月
    28日晚上某時，在臺北縣汐止市○○路○段238 號16樓，施
    用第二級毒品甲基安非他命。為警於97年8月29日晚上7時許
    ，在上址查獲，並經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年9月5日出具濫用
    藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年8 月28日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為。
(二)基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙（
    代號：000000-0）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，於93年4月30
    日出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(四)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
