【裁判字號】    97,基簡,1618
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1618號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第557號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值不高、犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文之所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第557號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路288之
                        28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第1078號判處有期徒刑3月確定，並於民國97年3月13日執行
    完畢。詎仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於97年11月30
    日晚間7時許，在臺北縣金山鄉○○路與民生路口之某計程
    車招呼站，以自備之機車鑰匙，竊取乙○○所有車號EDZ-25
    5號輕型機車（先前於同年11月1日上午11時45分許在臺北縣
    金山鄉○○路與仁愛路口遭不詳之人竊取、取下車牌而棄置
    於該處）得手，供己代步之用。丙○○見該車無車牌，遂懸
    掛其所有QZP-439號車牌於該車，嗣於同年12月7日晚間10時
    30分許，騎乘該車行經臺北縣萬里鄉臺二線43.5公里處，為
    警當場查獲，並扣得機車鑰匙1把。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且有告訴人乙○○於警
    詢中指訴明確，並有扣案之機車鑰匙1把可資佐證，復有失
    車紀錄、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單各1紙及照片6幀附卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾受
    如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。至扣案之機車鑰匙1把，為被告所有，供犯
    罪所用，請依同法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
