【裁判字號】    97,財管,42
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第42號
聲  請  人  丙○○
                        樓
            丁○○
代  理  人  邱六郎律師
利害關係人  乙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任乙○○（男，住基隆市中山區○○○路 235號，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○於民國 90年2月24日死亡，其繼
    承人均已拋棄繼承，惟相對人生前對聲請人所有基隆市○○
    區○○段 335地號之土地無權占有，聲請人訴請拆屋還地，
    經鈞院以 97年度訴字309號審理中，爰聲請選任甲○○之遺
    產管理人等語，並提出甲○○之除戶戶籍謄本、臺灣基隆地
    方法院函、土地及建物登記謄本等件影本為證。
三、經核：甲○○已於 90年2月24日死亡，其繼承人並已全部拋
    棄繼承在案，此業經本院調取本院90年度繼字第49、72號民
    事案卷核閱無訛；而甲○○與聲請人間拆屋還地事件，經本
    院以 97年度訴字309號審理中，足認聲請人有法律上之利害
    關係，其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上
    開情事，並參酌遺產管理人之職務依民法第1179條規定，其
    程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管理人最好熟悉甲○
    ○之遺產情形，為保障債權人利益及期程序之公正、公信起
    見，爰選任甲○○之子乙○○為其遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
