【裁判字號】    97,基簡,1064
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  麗景天下社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年12
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟陸佰捌拾元，及自民國九十
七年十二月三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告原為原告社區內建物區分所有權人，被
    告自民國86年10月1日起至90年10月30日止積欠管理費計新
    臺幣212,680元未清償，為此請求被告給付前開管理費，暨
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年百分之5計算
    之利息等語。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、上開原告主張之事實，業據其提出公寓大廈管理組織報備證
    、社區區分所有權人第一次會議會議記錄、基隆市安樂地政
    事務所建物異動索引、管理費繳費明細表（均影本附卷）等
    件為證，核屬符實，復未據被告到庭或具狀抗辯，應堪信為
    真實。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之管理費及法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第389條
    第1項第3款、第78條、第87條第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
