【裁判字號】    97,基小,2418
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2418號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元，及自民國九十五
年十月三十一日起至清償日止，按週年百分之十七點八計算之利
息，暨自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，以現金卡
    為工具循環使用，尚積欠本金新臺幣（下同）28,141元及利
    息480元，共計 28,621元，經被告依中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制規定申請債務協商，
    於民國95年9月6日達成分期還款協議，被告同意自95年10月
    起分 120期清償，如未依協議書清償，視為全部到期，並回
    復原契約之約定。不料被告自95年10月31日即未依約繳款，
    尚積欠28,621元及利息、違約金等事實，業據提出晶鑽卡申
    請書、契約書、協議書、無擔保債務還款計畫、存摺存款－
    未登摺資料及放款帳務副檔資料－本金異動、繳費記錄等件
    影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
