【裁判字號】    97,訴,472
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第472號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國八十二年十月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國81年間向原告借款新臺幣（下同）1,500,000
      元，簽有支票影本1紙為憑，約定於82年9月30日全部清償
      完畢。詎被告迄今仍未給付，經原告以臺北法院郵局第
      533 號存證信函催告，仍置之不理，為此提起本訴，聲明
      如主文第1項所示。
（二）對被告抗辯之陳述：原告並無投資高尚禾公司，也不知有
      這家公司，原告將系爭款項借予被告後，被告即依承諾給
      付原告3分利，前後共計9次各給付原告45,000元或42,000
      元的款項，若被告無向原告借款，被告焉有給付原告利息
      之理等語。
二、被告固不否認收受原告交付之現金1,500,000元，及開立原
    告提出之支票影本1紙，惟抗辯略以：被告並無向原告借款
    ，系爭票據乃「押票」，僅係被告幫原告把錢轉投資在高尚
    禾公司所作之擔保，且系爭票據亦已罹於時效。
三、原告主張交付1,500,000元予被告，固為被告所不否認，惟
    經被告辯稱係代為投資第三人高尚禾公司，並非與原告成立
    借貸關係等語。因此本件爭點乃為被告收受原告交付之現金
    究係收受兩造成立借貸契約之借款交付，或被告乃受原告委
    任代為交付現金予第三人高尚禾公司？
四、首查，原告主張兩造成立借貸契約，業據提出被告開立支票
    1紙影本為證，依據常情，如被告未向原告借款，僅係代其
    轉交投資第三人高尚禾公司之投資款，則其並未積欠原告債
    務，其顯無必要另行開立其為發票人之支票交付原告以為憑
    據，是以，被告開立支票應有原因關係，則原告主張與被告
    間係成立借貸契約為其原因關係顯屬可信。復且如系爭款項
    乃原告以自己名義投資第三人高尚禾公司，則高尚禾公司所
    提供抵押物之抵押權人應設定為原告，惟經被告自承高尚禾
    公司收受投資款項後開立高尚禾公司簽發之支票均由被告保
    管，及提供土地設定抵押，抵押權人登記為被告，因此依據
    上揭擔保品之權利人均為被告，足信被告乃以自己之名義投
    資高尚禾公司，故而原告所交付之1,500,000元現金乃屬其
    向原告借貸後，再以自己名義投資第三人高尚禾公司，核與
    原告主張相符。兩造既成立借貸契約，被告亦不否認尚未清
    償，原告請求被告返還借款要屬有據。因兩造約定之清償日
    為82年9月30日，是以應自82年10月1日起方屬遲延之日，故
    遲延利息應自該日起算，按法定年息百分之五計算，原告就
    遲延利息部分逾上揭日起算之請求顯無理由，應予駁回。
四、依據前述，兩造間之債務應屬借貸，而其消滅時效應為15年
    ，本件借款到期日為支票上所載到期日為82年9月30日，因
    此兩造約定之清償日應為82年9月30日，原告於15年內以臺
    北法院郵局第533號存證信函先請求被告返還系爭借款，經
    被告於於97年9月22日收受，且於6個月內即97年9月30日提
    出支付命令之聲請，業據原告提出支票、存證信函及掛號回
    執等件影本為證，復為被告所不爭執，本件時效尚未消滅，
    是以被告抗辯時效消滅，並無理由。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許，逾上揭部
    分顯無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由一部無理由，依民事
    訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
