【裁判字號】    97,基小,1972
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    修繕漏水
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  97年度基小字第1972號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求修繕漏水事件，本院於97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路二一六之四號房屋客廳天
花板漏水部分修復至無漏水狀態暨回復原狀。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其所有門牌號碼基隆市○○區○○路216之4號房屋
    ，因客廳天花板持續漏水，早在6年前即發現係樓上即被告
    所有門牌號碼基隆市○○路216之15號房屋瑕疵所致，屢催
    被告修繕未果等情，業據提出現場相片、調解不成立證明書
    等為證，復經本院履勘現場屬實，並有台灣區水管工程工業
    同業公會97年11月21日台區水管會新字第97311號函覆之鑑
    定結果報告書1件在卷可稽；而被告經通知不於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告上
    開主張為真實。
三、從而，原告據此提起本件訴訟，請求被告應將門牌號碼基隆
    市○○區○○路216之4號房屋客廳天花板漏水部分修復至無
    漏水狀態暨回復原狀，為有理由，應予准許。
四、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436 條之20規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
