【裁判字號】    97,訴,1921
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1921號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於台灣基隆看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃梅淑
          書記官  盧鏡合
          通  譯  龔苹貝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點零壹捌伍公克）併同難以完全析離之
    包裝袋壹只沒收銷燬之、扣案之注射針筒壹支沒收。應執行
    有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零壹捌伍公克）併同難以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬
    之、扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國93年1 月9 日執行完畢釋放，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第915 號為不
    起訴處分確定。另因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年
    度金訴緝字第5 號判決判處有期徒刑2 月確定，後於95年9
    月10日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年10月3 日下午4 時許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路27巷內基隆河旁涼亭處，以將稀釋之海洛因置入針筒注
    射之注射方式，施用海洛因1 次；又於97年10月27日上午10
    時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路14巷內，以上揭方式
    ，施用海洛因1 次。嗣分別於97年10月3 日晚間8 時許，在
    臺北縣瑞芳鎮火車站前處為警查獲，及於97年10月27日下午
    1 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷口處為警查獲，並
    扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.0185公克）、及其所有供施用
    第一級毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第二庭  書記官  盧鏡合
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
