【裁判字號】    97,基簡,1656
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第1656號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件(一)犯罪事實應補充記載：詐騙集團之不詳女成員於民國
    97年6月26日下午4時30分許，打電話通知丙○○，以其向東
    森電視購物電話刷卡誤寫成分期付款，每期付新台幣（下同
    ）2980元，而非一次付清為幌，再由自稱是花旗銀行男客服
    撥打其0000000000號行動電話，佯稱要其到提款機將其提款
    機內之存款提出，轉到所指定之銀行，使丙○○不知有詐，
    陷於錯誤，於97年6月26日下午5時53分許，至臺中市○○區
    ○○路2段405號郵局自動櫃員機，用其新光銀行帳號000000
    0000000號提款卡操作，而匯款29987元至乙○○名下臺灣中
    小企業銀行基隆分行00000000000號帳戶內。(二)證據應補充
    記載：並有郵局自動櫃員機交易明細表1張（附偵卷第9頁）
    、臺灣中小企業銀行基隆分行合作金庫銀行基隆分行97年7
    月29日97基隆字第00099號函及附件交易存提明細與開戶基
    本資料（附偵卷第15至18頁）、97年11月25日97基隆字第
    00150號函及附件97年6月間辦理補發密碼函（附偵卷第915
    至92頁）等在卷可憑。(三)應適用之法條應補充記載：
    1.按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。
      且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之
      不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循
      線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，
      以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，
      亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般生活
      認知所應有之認識。本案被告將其銀行帳戶存摺、提款卡
      及密碼等物交付予身份不明之人，衡之常情，被告應有預
      見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡及密碼等物，應係
      用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被
      告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    2.再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決
      意旨）。本件被告提供其帳戶存摺、提款卡及密碼使被害
      人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證
      據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯
      罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為
      ，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
      外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    3.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
    4.被告曾因偽造文書案件，經本院以95年度訴字第188號判
      決判處有期徒刑6月確定，於95年7月25日易科罰金執行完
      畢，又因偽造文書案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字
      第4280號判決判處有期徒刑4月確定，於96年3月22日易科
      罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
      加重其刑，並依規定先加後減之。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3620號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65之5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於97年6月6日，在基隆火車站前，明知將
    金融機構存簿、金融卡、密碼交付姓名年籍不詳自稱鄭姓男
    子，可能幫助他人用以財產犯罪及隱匿犯罪所得，仍不違反
    其本意，先前往台灣中小企業銀行，將其名下台灣中小企業
    銀行基隆分行00000000000號帳戶之晶片金融卡解除晶片鎖
    定(舊密碼作廢，另設新密碼)，再將其存簿、金融卡、密碼
    交付予不詳男子，嗣詐騙集團取得上開存簿等物後，於97年
    6月26日，以電視購物刷卡錯誤為幌，向丙○○詐騙，丙○
    ○受騙而匯款29987元至乙○○上揭帳戶內，旋即為詐騙集
    團提領一空。丙○○報警循線查獲上情。案經基隆市警察局
    第一分局報請偵辦。
二、證據：被告乙○○之供述，證人丙○○警詢中證詞，銀行開
    戶資料及交易紀錄。
三、法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                        檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
