【裁判字號】    97,基小,2412
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄭安岑
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟零參拾元，及自九十五年八月二
十五日起至清償日止，按週年百分之十七‧八計算之利息，暨自
九十五年九月二十六日起至九十六年三月二十五日止，按週年百
分之一‧七八、自九十六年三月二十六日起至清償日止，按週年
百分之三‧五六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前與原告訂立以現金卡為
    工具之消費貸款契約，並領用名為晶鑽卡之現金卡。詎被告
    借款後未依約清償，截至自95年8月24日，經結算所積欠原
    告之消費貸款本金、利息及違約金，如主文第1項所示。
三、原告主張上開事實，業據提出信用貸款申請書暨契約條款及
    、客戶帳務資料各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，自
    堪信為真實。從而，原告依兩造間之以現金卡為工具之消費
    借貸契約之法律關係之本金、利息及違約金給付請求權所為
    如判決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因予
    判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文
    第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
