【裁判字號】    97,基簡,1533
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1533號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國88年9月16日執行完畢釋放，由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於88年9月13日以88年度毒
    偵字第33號為不起訴處分確定。其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，於93年7月9日下午4時10分許為警採尿回溯96小
    時內某時，施用第二級毒品安非他命，經臺灣基隆地方法院
    於93年9月13日以93年度基簡字第751號簡易判決判處有期徒
    刑5月，於93年11月12日確定，於94年1月25日易科罰金執行
    完畢，被告猶未戒除施用毒品惡習，又基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年9月25日凌晨1時許，在基隆市中山區○○○
    路真實姓名年籍不詳綽號「大胖」友人住所內，以鋁箔紙加
    熱燒烤之方式，施用第二級毒品第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命1次，嗣於97年9月27日中午12時50分許，在基隆市
    ○○路55號前因另案為警執行拘提查獲，經其同意於97年9
    月27日下午2時25分許採尿送驗結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊、偵訊時自白，而被
    告於97年9月27日下午2時25分許由警經其同意採集其尿液檢
    體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分
    析法為初步檢驗、以氣相層析質譜儀為確認檢驗之結果，呈
    安非他命陽性反應（安非他命檢出濃度為4740ng／ml），甲
    基安非他命陽性反應（甲基安非他命檢出濃度為約44395ng
    ／ml），有該公司97年10月13日濫用藥物檢驗報告、基隆市
    警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，因
    之被告確係施用第二級毒品第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命1次，足見被告於警訊、偵訊時之任意性自白，核與事
    實相符，堪可採信。再查，被告曾因施用第二級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9月16
    日執行完畢釋放，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於88年
    9月13日以88年度毒偵字第33號為不起訴處分確定；於93年7
    月9日下午4時10分許為警採尿回溯96小時內某時，再因施用
    第二級毒品安非他命，經臺灣基隆地方法院於93年9月13日
    以93年度基簡字第751號簡易判決判處有期徒刑5月，於93年
    11月12日確定；此有卷附臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，從而，本
    案事證明確，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    再犯施用第二級毒品科刑後，再犯本件施用第二級毒品之犯
    行，至堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品安非他命、甲基安非他命係供施用，其持有第
    二級毒品之低度行為為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (二)被告曾因施用第二級毒品案件，經本院於93年9月13日以93
    年度基簡字第751號簡易判決判處有期徒刑5月，於93年11
    月12日確定，於94年1月25日易科罰金執行完畢；此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒及科刑後，猶不知戒除
    施用毒品惡習，復再施用第二級毒品，而其所犯施用毒品之
    犯罪係戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害，其施
    用之次數、被告事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
