【裁判字號】    97,基交簡,475
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第475號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第560號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：證據並所犯法條欄記載「業據被告李浩霖坦承不諱」
    等字應更正為「業據被告丙○○坦承不諱」等字，補充「證
    人甲○○於警詢中之證述」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前於96年間，因酒後駕車公共危險罪經臺灣桃
    園地方法院判處拘役30日確定，嗣後經該院裁定減為拘役15
    日，如易科罰金以1000元折算1日，又於同年因犯過失傷害
    罪，經上開法院判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日
    ，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，其另又於97年間，
    因酒後駕車公共危險罪，經臺灣士林地方法院判處拘役55
    日，如易科罰金以新臺幣2000折算1日等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可案，被告因犯上開罪由法院
    判決後，竟不知謹守酒後不能開車之規定，再犯本件公共危
    險罪，且其酒後酒精濃度高達每公升0.94毫克，已嚴重影響
    行車安全，其因注意力減退情況下，仍駕駛動力交通工具於
    道路上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財
    產安全於不顧，並導致與甲○○所騎乘之機車發生擦撞，然
    考量其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第560號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路25號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，於民國（下同）96年5月30日經
    台灣桃園地方法院判處拘役30日確定，經減刑為拘役15日，
    於96年10月12日易科罰金執行完畢（未構成累犯，另犯過失
    傷害、公共危險案件均尚未執行），仍不知悔改。於97年12
    月15日11時許，在基隆市北五堵附近與友人飲用含有酒精成
    分之保力達加維大力，復於同日15時許，與同事飲用含有酒
    精成分之啤酒約半打後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍同日16時30分駕駛車牌號碼號L6－6695號自小客車
    ，沿基隆市○○區○○路77巷70弄由南往北方向行駛，適行
    東明路77巷70弄38號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而按當時應無不能注意之情形，適有甲○○
    騎乘車牌號碼829－CXL號機車搭載邱靖婷，沿東明路77巷70
    弄由北往南方向行駛而來，丙○○突然往右偏離並煞避不及
    ，致丙○○所駕駛之自小客車與甲○○所騎乘之機車左側後
    視鏡及排氣管發生擦撞。嗣經警據報前往現場處理，丙○○
    並於同日18時48分，由員警在信義分駐所施以呼吸吐氣所含
    酒精濃度測試，發現其結果高達每公升0.94毫克，因而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李浩霖坦承不諱。又按為圖有效防
    止酗酒駕駛車輛在交通往來中所可能衍生之危險，道路交通
    管理處罰條例第35條及刑法第185條之3就此種危險行為均設
    有處罰之規定，其構成要件，均屬於學說上所謂之「抽象危
    險犯」。立法者之目的，即在於對於法益做前置性保護，換
    言之，在人民生命、身體、財產尚未遭到現實之侵害，或危
    險狀態還未出現前，即以刑法處罰，用以更嚴密地保護各種
    生活利益。而駕駛人呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛（參照行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函），足證呼氣結果達於此程度，極可能發生交通
    事故，即是「不能安全駕駛」，與被告是否自覺意識清楚？
    事實上是否發生危險？均無涉，而被告於警員前往現場處理
    以酒精測定器測得其吐氣酒精濃度達每公升0.94毫克，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、平衡檢測紀錄表、酒精測
    試表、道路交通事故現場草圖及刑法第185條之3測試觀察紀
    錄表各1份在卷可參，故被告當時確已不能安全駕駛動力交
    通工具甚明，是本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告李浩霖所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告屢犯
    公共危險犯行，請量處有期徒刑6月，以示警逞。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
