【裁判字號】    97,基交簡,468
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4654號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本
院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第13-14行「竟未下車查
    看傷勢並為必要之救助，卻逕行駕駛該營業用小客車上大華
    橋往八德路方向逃逸」，更正為「竟未下車查看傷勢並為必
    要之救助，旋即基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開營業用自小
    客車離開現場」，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告明知因其駕駛之營業用自小車與發生交通事故，已有
    人倒地而受傷，竟未停留現場施以救護，反而逕自離去，且
    刑法第185條之4之立法目的除為維護交通安全外，亦兼顧公
    共安全之保護，故堪認被告之法治觀念已有偏差，惟念及其
    業與被害人乙○○達成和解，經被害人於本院到庭表示願意
    原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其業已坦承犯
    行，深具悔意，經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  明祖斌
【附錄論罪法條】
刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4654號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市安樂區○○○街337號3樓
                        現居基隆市安樂區○○○街263巷3弄
                        3號1樓
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、簡聰明係車牌號碼030-LM號營業用小客車之駕駛，民國97年
    10月9日凌晨1時30分許，簡聰明駕駛上開營業用小客車搭載
    不詳姓名年籍之乘客，沿基隆市○○○路駛經明德一路與八
    德路口，欲左轉往大華橋頭行駛，當時其遵行之交通號誌為
    紅燈，簡聰明疏未注意紅燈不得左轉竟貿然左轉。適有乙○
    ○騎乘車牌號碼385-DGL號機車，依遵行之綠燈號誌沿明德
    一路於對向外側車道直行往明德二路方向行駛，見簡聰明駕
    駛之030-LM號車左轉，已閃避不及，致其機車車頭擦撞030-
    LM號營業用小客車之右後車身，乙○○因此人車倒地而受有
    右前臂約2公分乘2公分瘀傷及左膝挫傷等傷害（簡聰明涉犯
    業務過失傷害部分，因雙方和解，告訴人乙○○於偵查中撤
    回告訴，另為不起訴之處分）。詎簡聰明已知乙○○因上述
    交通肇事受有傷害，竟未下車查看傷勢並為必要之救助，卻
    逕行駕駛該營業用小客車上大華橋往八德路方向逃逸。嗣經
    警調閱現場監視錄影畫面，因而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告於本署偵查中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢陳述及偵查中證述之情節相符。此外，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交
    通事故談話紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各
    1件、乙○○出具之長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1紙、
    現場照片12張及肇事現場監視錄影畫面照片3張等在卷足憑
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事致傷逃逸之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  辜  鈞  珩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
