【裁判字號】    97,訴,1900
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第1900號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國97年12月31日下午4時，
在本院第四法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  鄭培麗
    書  記  官  湯惠芳
    通      譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
    刑肆月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與巫佳樺係夫妻（二人已於民國97年10月8日離婚）
    ，97年10月7日上午6時許，在基隆市○○街141巷50號住處3
    樓，二人因巫佳樺久未返家一事發生口角（甲○○涉嫌恐嚇
    罪部分，另由本署檢察官於97年11月27日，以97年度偵字第
    4357號聲請簡易判決處刑）。甲○○以徒手毆打巫佳樺，致
    巫佳樺受有雙側上肢多處瘀傷之傷害，經巫佳樺於同日上午
    10時許，在基隆市警察局第二分局深澳坑派出所，對甲○○
    提出傷害告訴（甲○○涉嫌傷害罪部分，因巫佳樺於本署偵
    查中撤回告訴，已另於97年11月27日以本署97年度偵字第43
    57號為不起訴之處分）。詎甲○○不滿巫佳樺於警詢時對其
    提出傷害告訴，明知巫佳樺於同日上午7時許，並未在家中
    持廚刀1把對其恫稱：『你也有父母親，我也可以叫人殺你
    父母』等語，竟意圖使巫佳樺受刑事處分，於同日中午12時
    許，在上開派出所向對其製作警詢筆錄之該管公務員李忠諭
    警員捏造不實事項，誣告巫佳樺於同日上午7時許，在家中
    持廚刀1把對其恫稱：『你也有父母親，我也可以叫人殺你
    父母』並使其心生畏懼等語，致巫佳樺經基隆市警察局第二
    分局以涉及恐嚇罪報請本署偵辦（巫佳樺涉嫌恐嚇罪部分，
    另由本署檢察官於97年11月27日，以97年度偵字第4357號為
    不起訴之處分）。
三、處罰條文：
    刑法第169條第1項、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第一庭
                      書  記  官  湯惠芳
                      法      官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      書  記  官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
