【裁判字號】    97,基簡,1636
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1636號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第9行「97年10月9日14時
    許」更正「97年10月9日15時2分許」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。另證據部分補充：按甲基安
    非他命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%
    於96小時內自尿液中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他
    命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基
    安非他命分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢驗儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日，此亦有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第
    001156號函可參，依被告於97年10月9日15時2分許採集之尿
    液檢驗結果，安非他命濃度高達983ng/ml、甲基安他命濃度
    高達8945ng/ml，堪認被告確有於為警採尿前96小時內之某
    時（不包括為警查獲後至警局採尿前之時間），施用第二級
    毒品安非他命1次，被告於檢察官偵查所辯不足採信。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告受有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，於96年8月14日觀察勒戒執行完畢釋放，
    5年內猶不知戒除而續為本案之施用毒品，顯見並未戒除毒
    癮，衡其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並
    未危及他人及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2941號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1之23號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因 2次施用第二級毒品安非他命案件，均經送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官及本署檢察官各於民國89年4月19日、96年8月14日
    ，以89年度毒偵字第2911號、96年度毒偵緝字第78號、毒偵
    字第1421、1682號為不起訴處分。復因施用第二級毒品安非
    他命案件，經臺灣基隆地方法院於97年 2月22日，以97年度
    基簡字第180號判處有期徒刑3月確定，已於97年 5月19日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年10月9日14時許為警採尿前回溯4日
    內，在不詳地點施用第二級毒品安非他命。嗣因係毒品列管
    調驗人口，為警於同日下午14時許，電話通知其至警局採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢及偵訊時矢口否認最近有施用毒品犯
    行，惟被告於97年10月 9日為警查獲後，經採集其尿液送臺
    灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS
    ）檢驗，結果呈毒品安非他命之陽性反應，此有該公司97年
    10月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及基隆市警察第三分
    局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，對以酵
    素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相
    當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等
    方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力
    ，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實
    之依據。復有聲請簡易判決處刑書、判決書及刑案資料查註
    紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完畢
    ， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
