【裁判字號】    97,基簡,1076
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1076號
原      告  麗景天下社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      應為送.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國97
年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟伍佰捌拾玖元，及自民國九十七年十
二月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔柒拾壹元，餘由原告
負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告為基隆市麗景天下社區依法成立並經向
    主管機關報備之管理委員會，依麗景天下住戶手冊（即規約
    ），區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同
    ）45元之管理費；又依區分所有權人會議決議，自86年1月
    華新一路住戶管理費減收1/3；被告前係社區內門牌號碼基
    隆市七堵區○○○路22之9號房屋（下稱系爭房屋）之所有
    權人，房屋坪數137.26坪，86年1月前每月應繳納6,177元、
    86 年1月後每月應繳納4,118元之管理費，惟其自82年10月1
    日起至88年2月28日止，共計65個月未按期繳交管理費，積
    欠管理費共計347,971元，迭經催討被告均置之不理，為此
    提出本件訴訟，並聲明：被告應給付原告347,971元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利
    息。
三、經查，原告主張其為基隆市麗景天下社區依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依規約區分所有權人應依房屋坪
    數按月繳納每坪45元之管理費，並依區分所有權人會議決議
    ，自86年1月華新一路住戶管理費減收1/3，而被告前曾為社
    區內系爭房屋之所有權人，系爭房屋坪數共137.26坪，86年
    1月前每月應繳納6,177元、86年1月後每月應繳納4,118元之
    管理費等情，業據其提出與其所述相符之麗景天下社區住戶
    手冊、麗景天下社區區分所有權人第一次會議會議紀錄等件
    影本為證，而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告此部
    分之主張為真實。從而，原告請求被告給付自82年10月1日
    起至82年11月2止之管理費6,589元【計算式：6,177元×1個
    月＋ (6,177元÷30天×2天)＝6,589元（元以下四捨五入）
    】及自起訴狀繕本送達之翌日即97年12月20日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許。原告雖又
    主張被告應給付82年11月3日起至88年2月28日止之管理費，
    惟查，被告早於82年11月3日即將系爭房屋所有權移轉登記
    予訴外人劉敏伶，有建築改良物登記簿影本附卷可稽，是原
    告請求被告給付其於前揭喪失原告社區區分所有權人地位後
    之管理費，顯非有理，應予駁回。
四、又本件原告勝訴部分，係就民事訴訟法第427條第1項規定之
    適用簡易程序訴訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第
    436條第2項、第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執
    行。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
