【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  佑澤企業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十六年度
裁全字第六號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6號假
    扣押裁定為擔保假扣押，曾提供86年度乙類第3期中央政府
    重大交通建設公債債票（面額新臺幣40萬元）為擔保，並聲
    請假扣押執行相對人之財產在案。惟因聲請人已獲相對人如
    數清償，聲請人已撤回上開假扣押之執行並聲請撤銷假扣押
    裁定確定在案，訴訟既已終結，為此依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益
    人於一定期間內行使權利等語，並提出假扣押裁定書、提存
    書、民是撤回假扣押執行聲請狀、本院民事執行處中華民國
    97年11月6日基院慧96執全實字第88號函、97年度裁全聲字
    第51號民事裁定等件影本為證。
三、經查，上開聲請事實，業據本院依職權調閱本院96年度執全
    字第88號、96年度裁全字第6號、97年度裁全聲字第51號民
    事卷宗查核無訛，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件
    。從而，聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
