【裁判字號】    97,訴,1910
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1910號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年11月6 日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    4628號為不起訴處分確定。又於上揭觀察勒戒執行完畢後之
    5 年內，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治（89年4 月
    22日執行期滿），並以88年度訴字第235 號判決，判處有期
    徒刑6 月確定，嗣與前因竊盜案件所處有期徒刑6 月（本院
    88年度易字第53號判決），合併定應執行有期徒刑10月確定
    ，而於90年3 月7 日執行完畢。復於上揭強制戒治執行完畢
    後之5 年內，因施用第一級毒品案件，經本院再次裁定送強
    制戒治（92年5 月5 日執行期滿），並以90年度訴字第722
    號判決判處有期徒刑7 月確定。再因持有第一級毒品案件，
    經本院以91年度基簡字第36號判決，判處有期徒刑4 月確定
    。嗣其因上開2 案件所處之有期徒刑7 月、4 月，經本院裁
    定合併定應執行有期徒刑10月確定，於93年1 月4 日執行完
    畢。再因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第905
    號判決，判處有期徒刑8 月確定，於96年3 月30日執行完畢
    。
  (二)詎甲○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年9 月22日晚間8 時許，在基隆市○○路107 號住
    處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，再點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他
    命之方式，於同日晚間9 時許，同在上址住處，以將第二級
    毒品安非他命置於鋁箔紙上燒烤，再吸食所產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣經警於97年9 月23日上
    午11時許，據報前往甲○○上址住處盤查時查獲，經警徵得
    其同意採尿送驗後，結果呈海洛因及甲基安非他命之陽性反
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
