【裁判字號】    97,財管,58
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第58號
聲  請  人  台北縣樹林市農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○即廖一生遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定丁○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為被繼承人丙○○即廖一生（男
、民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，最後住所地：基隆市○○區○○街二四六號二樓
）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○即廖一生之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○即廖一生之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承
認繼承時，被繼承人丙○○即廖一生之遺產，於清償債權並交付
遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○即廖一生之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○即廖一生（按：年籍資
    料詳如主文第1項所示）於民國96年11月18日死亡，其第一
    至第三順序之法定繼承人均已拋棄繼承，因丙○○即廖一生
    於生前曾分別於93年12月31日、94年1月18日、94年6月13
    日向聲請人借款新臺幣（下同）98萬元、132萬元、160萬元
    未清償，為免聲請人對被繼承人丙○○即廖一生所遺財產無
    法行使權利，爰依法聲請指定被繼承人丙○○即廖一生之遺
    產管理人等語，並提出被繼承人丙○○即廖一生除戶戶籍謄
    本、已拋棄繼承之法定繼承人戶籍謄本、本院97年7月17日
    基院慧民宇96繼649字第18641號函、借據等件為證。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，
    並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親
    屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，
    利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法
    院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177條
    、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定繼
    承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定繼
    承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用之
    列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議未
    於1個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，即
    許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產之
    歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬會
    議未於繼承開始時1個月內選定遺產管理人者，利害關係人
    即得聲請法院選任遺產管理人，不以先行召集親屬會議為選
    定遺產管理人前置程序之必要，並由法院依前項規定為公示
    催告。
三、經核：被繼承人丙○○即廖一生已於96年11月18日死亡，其
    繼承人並已全部拋棄繼承並經本院准予備查在案，此有聲請
    人提出之本院函覆1紙附卷可稽，依民法第1176條第6項規定
    準用同法第1177條第1項規定，親屬會議應於繼承開始之日
    起1個月內選定遺產管理人，而自繼承開始之日（即96年11
    月18日）起已逾1個月，被繼承人之親屬會議仍無選定遺產
    管理人並向本院報明；而被繼承人丙○○即廖一生為聲請人
    之債務人，亦有上開借據影本在卷足憑，足認聲請人有法律
    上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本
    件被繼承人丙○○即廖一生之繼承人均拋棄繼承，依民法第
    1176條第6項準用同法第1185條之規定，若於主文第3項所定
    期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權並交付
    遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。本院審酌上開情事，並
    參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定，程序相當複
    雜，任務頗為繁重，年齡不宜過大，且遺產管理人最好熟悉
    被繼承人之遺產情形，為保障債權人利益及期程序之公正、
    公信起見，爰選任被繼承人丙○○即廖一生親等最近之親屬
    即其長子丁○○為遺產管理人（按遺產管理人之指定，旨在
    維護公益及被繼承人債權人之利益，而非以遺產管理人管理
    遺產是否有實質利益為考量。且選任遺產管理人除慮及管理
    遺產之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、
    遺債之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。繼承人與被繼承
    人關係密切，了解被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人
    之繼承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。而法定繼承人雖
    聲明拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人之能力及道義，最
    高法院著有91年度臺抗字第524號裁定意旨可資參照），並
    依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
