【裁判字號】    97,財管,49
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第49號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任楊美玲（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為被繼承人甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前籍設基隆市安樂區○○○街330巷1之1號
16樓）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：訴外人即被繼承人之母江桂美為擔保對
    聲請人之借款，以其所有門牌號碼基隆市○○○街6巷84之4
    號之房地設定抵押權，業經聲請人向本院聲請強制執行中；
    惟江桂美於民國（下同）95年8月31日死亡，其繼承人有訴
    外人江萬發、江明德及被繼承人甲○○，其中江萬發已拋棄
    繼承。又被繼承人甲○○於96年4月13日死亡，現由聲請人
    代為辦理繼承登記中，惟甲○○死亡後，其第一、二、三順
    位繼承人均拋棄繼承，且無第四順位之繼承人，又被繼承人
    是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於1個月內選
    定遺產管理人，致聲請人對前開遺產無法行使權利，為確保
    聲請人之權利，爰聲請本院指定被繼承人甲○○之遺產管理
    人等語。
三、經查：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，甲○○已於96年
    4月13日死亡，其繼承人均已拋棄繼承之事實，業據聲請人
    提出基隆市安樂地政事務所他項權利證明書、本院民事執行
    處中華民國97年9月29日基院慧97執良字第8934號函、繼承
    系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、本院97年6月19日基院
    慧民宙96繼261字第15849號函附卷足憑，並經本院調取本院
    95年度繼字第529號、96年度繼字第219號、96年度繼字第
    252號卷宗查明屬實，依民法第1176條第6項規定準用同法第
    1177條規定，親屬會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺
    產管理人，惟被繼承人甲○○死亡迄今已近20個月，被繼承
    人之親屬會議成員仍未召開親屬會議選定遺產管理人並向本
    院報明，足認聲請人有法律上之利害關係，且有聲請本院選
    任遺產管理人之必要。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌楊美玲為被繼承人配偶，應較明瞭被繼承
    人之財產狀況，亦有管理遺產之能力，且其已表明願擔任被
    繼承人甲○○之遺產管理人（見本院97年12月25日電話記錄
    ）等情，認楊美玲擔任本件遺產管理人，應屬適當，爰選任
    楊美玲為被繼承人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
