【裁判字號】    97,聲,604
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還扣押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第604號
                                       97年度聲字第776號
                                       97年度聲字第849號
                                       97年度聲字第972號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○等偽造文書案件，聲請返還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：聲請人丙○○於民國95 年7月5 日，在桃園
    縣八德市○○路559 號旁之鐵皮工廠，遭法務部調查局台北
    市調查處實施搜索後，扣得如附表所示之物，惟該案被告乙
    ○○等人因違反貪污治罪條例案件，業經台灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第4207號案件偵查終結，將部分
    被告不起訴，將部分被告提起公訴，爰聲請本院發還扣押之
    物云云。
二、駁回原因
    按刑事訴訟法第142 條固有規定：「扣押物若無留存之必要
    者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；
    其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣押物因
    所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行
    發還。」惟查：依95年度偵字第4207號偵查卷首頁之法務部
    調查局台北市調查處刑事案件移送書所載證據第十八項所示
    （第21頁），固為被告所聲請返還之扣押物；惟經查相關卷
    宗，該扣押物應在上開調查處扣押中，並未隨同移送至上開
    檢察署，更未隨同移送本院，蓋因該案多數被告業經不起訴
    確定，其經起訴者僅有乙○○及甲○○涉嫌刑法第216 條行
    使第213 條之登載不實文書罪而已。因此，扣押於上開調查
    處之物品既未移送本院贓物庫，本院自無從依上開規定而裁
    定發還聲請人。聲請人向本院請求發還，為無理由，應予駁
    回。
三、附帶說明
    聲請人應逕向上開調查處聲請發還，或待本案判決確定，再
    向執行檢察官聲請返還。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
