【裁判字號】    97,訴,1472
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1472號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣基隆監獄基隆分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃梅淑
          書記官  盧鏡合
          通  譯  龔苹貝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支沒收。應執行有
    期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國88年1 月26日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第352 號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年2 月12日經釋放出所，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第990 號為不起訴
    處分確定；繼再犯施用毒品案件，經法院裁定強制戒治，迨
    90年6 月17日始戒治期滿而釋放出所，並由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院以89年度基簡
    字第184 號判決有期徒刑6 月確定；再因施用毒品案件，經
    本院以90年度易字第196 號判決有期徒刑8 月確定，上揭2
    案接續執行，後於91年7 月29日執行完畢；其後，又再犯施
    用毒品等案件，分經本院以94年度訴字第475 號判決有期徒
    刑9 月（下稱甲案）、94年度訴字第1097號判決應執行有期
    徒刑10月確定（下稱乙案）；復因犯違反商業會計法案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第527 號判決有期徒刑5
    月確定（下稱丙案）。所犯甲、丙二案，嗣經臺灣臺北地方
    法院以95年度聲字第1802號裁定應執行有期徒刑1 年確定，
    並與乙案接續執行，後於96年5 月10日假釋出監，迄96年8
    月30日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎
    其猶不知戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    分別於(1)97年7 月19日17時50分採尿前回溯26小時內某時刻
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，因其係毒品列
    管人口，經警於同日16時50分於基隆市憲兵隊前查獲，經其
    同意採驗尿液，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情；(2)97年
    7 月23日13時30分採尿前回溯26小時內某時刻，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，因其係毒品脫驗人口，經警
    於同日12時20分於基隆市○○區○○路、仁四路口查獲，經
    其同意採驗尿液，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情；(3)於
    97年8 月4 日14時許，在基隆火車站公廁內，施用第一級毒
    品海洛因1 次，為警於同年月5 日下午15時40分，在基隆市
    仁愛區○○路、南榮路口盤查查獲，扣得其所有供施用毒品
    之器具注射針筒2 支，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第二庭  書記官  盧鏡合
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
