【裁判字號】    97,聲,1235
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（88年度毒偵字第176號、97年
度聲沒字第172號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（毛重點公克、淨重貳
點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第2項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，因為臺灣
    基隆地方法院檢察署88年度偵字第3266號不起訴處分效力所
    及，而經該署檢察官於88年8月20日簽結該案。惟查該扣案
    之第二級毒品甲基安非他命4包毛重3.3公克、淨重2.5公克
    ，均係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告於民國88年7月20日下午12時25分許，在台北縣
    瑞芳鎮一坑鹿99之1號，為警搜獲第二級毒品甲基安非他命4
    包（毛重3.3公克、淨重2.5公克），而被告為警查獲時所採
    之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有台北市立
    療養院煙毒尿液檢驗報告書附卷可稽，是堪認上開扣案物確
    係第二級毒品甲基安非他命無訛，復核卷內之臺灣基隆地方
    法院檢察署88年8月20日簽呈、扣押物品清單後，認與上開
    規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
