【裁判字號】    97,基小,2723
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐玉美
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟參佰零壹元，及其中新臺幣參萬
捌仟肆佰肆拾肆元自九十七年十月十六日起至清償日止，按週年
百分之十九．九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰同法第385條第1項前段之規定，
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於92年11月13日與其訂立以信用卡為工具之消
    費貸款契約，領用由其所發行卡號0000000000000000信用卡
    後至特約商店刷卡消費，因被告未履約，截至最後應繳款日
    97年10月15日止結算所積欠原告之消費貸款本金、利息如主
    文第1項所示，迭經催討仍置之不理，為此起訴請求被告清
    償。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡消費明細帳單等（均為影本各1件附卷）為證，核屬相
    符，堪信屬實。從而，原告依據兩造間約定之以信用卡為工
    具之消費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請求權所
    為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因
    予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主
    文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   31    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
 以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
