【裁判字號】    97,基簡,1087
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1087號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰陸拾元，及自民國
九十七年八月十四日起至清償日止，按週年百分之四點一一計算
之利息，暨自民國九十七年九月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰陸拾元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國91年10月14日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，與原告簽訂借據借款新臺幣（下同）670,00
    0 元，約定借款期間自91年10月14日起至98年10月14日止，
    自實際撥款日起，以每個月為 1期共分84期，依年金法按月
    平均攤還本息，利率第1年固定年息4%，第2年起依原告 2年
    期定期儲蓄存款機動利率加1.8%機動計算，如有遲延履行時
    ，一切債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在 6
    個月以內按借款利率10%，逾期6個月以上者超過 6個月部分
    按借款利率20%計付違約金。不料被告丙○○自97年9月14日
    起即未依約償還借款，尚積欠如主文第 1項所示之金額及利
    息、違約金，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任等語，並提出借據、授信約定書、客戶帳欠電腦資料表及
    放款利率表等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，且為被告
    丙○○所不爭執，而被告乙○○經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段之規定，對於原告主張之事實視同
    自認，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示之金
    額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,330元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
