【裁判字號】    97,基簡附民,54
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因恐嚇案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告戊○○方面：聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟狀所
    載，如附件。
二、被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○方面：未為任何聲明
    或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
二、被告所涉恐嚇等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第2645號聲請簡易判決處刑，經本院於民國97年
    12月25日，以97年度基簡字第1603號判決判處刑責，且該案
    尚未經提起上訴等情，業經本院調閱上開卷宗核閱屬實，而
    原告係於97年12月26日始向本院提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，此有本院收文章在卷供參，足認原告提起本件刑事附帶民
    事訴訟之程式於法尚有未合，從而，原告之訴不合法，應予
    駁回，其假執行之聲請失所附麗，亦應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
