【裁判字號】    97,基簡,1620
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決            97年度基簡字第1620號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第511號）
，被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除起訴書犯罪事實欄第
    1-2行「乙○○曾犯搶奪案件，經臺灣基隆地方法院判決判
    處有期徒刑1年確定，甫於民國96年2月25日執行完畢出獄」
    ，更正為「乙○○前於民國94年間，因搶奪案件，經本院以
    94年度訴字第944號判處有期徒刑1年確定，於96年2月24日
    執行完畢」；另第6行「乙○○竟因而心生不滿」後增加「
    ，基於傷害人之身體之犯意」外，其餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告因酒後個人情緒控制不佳，僅因細故任意傷人，
    並衡量被害人丙○○所受傷勢程度，且被告迄今尚未與被害
    人達成和解，賠償被害人損害，惟念及被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12      月    31   日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月      31    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第511號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路261巷14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯搶奪案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有期徒
    刑1年確定，甫於民國96年2月25日執行完畢出獄，猶不知悔
    改，於97年1月5日23時許，與友人在基隆巿文化路7號之「
    晶鑽卡拉OK」飲酒作樂，因乙○○椅子不斷碰撞坐於鄰桌之
    丙○○，丙○○透過該店老闆娘轉達而未獲回應，遂自行要
    求乙○○勿再以椅子碰撞，乙○○竟因而心生不滿，持玻璃
    酒瓶接續敲擊丙○○頭部2下，致其受有頭部損傷併頭皮血
    腫約3公分、左臉擦傷約1公分之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯行坦認不諱，核與告訴人指訴情
    節相符，且有基隆長庚醫院診斷證明書1紙附卷可證，事證
    明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害犯嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
