【裁判字號】    97,基交簡,477
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5206號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均除犯罪事實欄第1-
    2行「仍於民國97年11月25日下午4時30分許」，更正為「仍
    於民國97年11月25日14時30分許」外，其餘均引用如附件臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  明祖斌
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5206號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段32號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於民國97年11月
    25日下午 4時30分許，在基隆市某處飲用高梁酒等酒類後，
    已達不能安全駕駛之程度，於同日下午6時25分許，騎乘NQ6
    -865號重型機車在基隆市○○路94號前，為警攔停，並以吐
    氣酒精測試儀器測試結果，發現其酒精濃度高達每公升0.68
    毫克（0.68MG／L）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒精測
    試值列印紙、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單等在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
