【裁判字號】    97,基簡,1051
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1051號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊瑞真
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟柒佰捌拾肆元，及其中新臺
幣壹拾肆萬捌仟捌佰捌拾肆元自民國九十七年九月四日起至清償
日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國（下同）91年11月間與原告（
    合併更名前為安信信用卡股份有限公司）訂立信用卡使用契
    約，領有原告所發行之國際信用卡，依約被告即得憑卡於特
    約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環
    信用方式彈性付款，利息按年息19.97％固定計息，並約定
    如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期；詎
    被告自97年5月15日起即未依約清償，尚積欠本金新臺幣（
    下同）148,884元、已到期之利息46,900元未付，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之股份有限
    公司變更登記表、信用卡申請書、消費繳款資料查詢、帳務
    彙整資料查詢、信用卡契約書等件影本為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予
    准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
