【裁判字號】    97,基交簡,466
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第466號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國96年7月25日19時許，在台北縣金山鄉夜市小
    吃攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼JPK-298號機車離去，嗣
    於同日19時52分許，行經台北縣萬里鄉萬里加投220號前，
    為警攔檢對之實施酒精濃度測試，測得其呼氣式酒精濃度值
    為每公升每公升0.71毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精測定紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證，本
    件事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處，附
    此敘明。爰審酌被告酒後酒精濃度高達每公升0.71毫克，僅
    圖一己往來交通之便，率爾騎乘機車，對於道路公共安全已
    生顯著之危險，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
