【裁判字號】    97,基小,2747
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊嘉
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年12月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬壹仟玖佰壹拾玖元，及自民國九十六
年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告前與原告訂立信用卡使用契約，依約被
    告即得領用原告所發行之信用卡並憑卡於特約商店簽帳消費
    ，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用方式彈性付
    款，利息按年息19.71％固定計息，並約定如有遲延履行者
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期；詎被告自96年8月
    29 日起即未依約清償，尚積欠新臺幣（下同）31,919元及
    所約定之利息未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1
    項所示。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並辯稱：伊對原告請求之本
    金、利息均無意見，但伊沒有能力清償云云。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、信用卡欠款明細、歷史帳單查詢等件影本
    為證，復為被告所不否認，自堪信為真實。至被告雖辯稱伊
    目前沒有能力清償云云，惟按有無資力償還，乃係執行問題
    ，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733
    號判例意旨參照），是被告所辯，自無可採。從而，原告依
    信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
