【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第522號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟貳佰零肆元，及自民國
九十六年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點六三計
算之利息，暨自民國九十七年一月十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）92年6月3日邀同
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）135萬元，約定借款期間自92年6月16日起至99年6月16
    日止，分84期依年金法按月攤還本息，利息按原告公告之放
    款指數利率加碼年息1.06％機動計算，並約定如未依約履行
    ，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利
    率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約
    金。詎被告戊○○自96年12月16日起即未依約履行，尚積欠
    本金514,204元，及所約定之利息暨違約金未付，被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    增補條款約定書、放款戶授信明細查詢單、放款攤還及收息
    記錄查詢單等件影本為證，而被告等經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場爭執，復均未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
