【裁判字號】    97,基簡,1011
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1011號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余德軒
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬捌仟壹佰貳拾貳元，及自民國九
十四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）92年7月31日與原告簽
    訂最高額度為新臺幣（下同）30萬元之小額循環信用貸款契
    約，約定被告得領用原告所發行之增資卡為工具循環使用，
    利息按年息18.25％固定計算，並約定如有遲延履行者，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期；詎被告自94年12月5日
    起即未依約清償，尚積欠本金218,122元，及所約定之利息
    未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之循環信用
    貸款申請書、小額循環信用貸款約定書、明細對帳單等件影
    本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出準備書狀作何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上
    開事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為
    有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
