【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為新竹國際商業銀
    行股份有限公司）與相對人間請求清償債務事件，經臺灣臺
    北地方法院以91年度北簡字第2881號判決確定，聲請人以同
    一債權另向本院聲請92年度裁全字第519號民事裁定，並以
    本院9 2年度存字第324號擔保提存事件提存新臺幣10萬元後
    ，聲請對相對人之財產為假扣押在案，雖聲請人未撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押執行，執行程序尚未終結，然上開假扣
    押裁定所欲保全之債權，既經判決確定在案，本案訴訟即可
    謂終結，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款後段及最高
    法院80年度臺抗字第413號判例意旨，聲請本院裁定通知相
    對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出上
    開假扣押裁定、提存書、宣示判決筆錄、判決確定證明書（
    均影本附卷）等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又，上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂
    「訴訟終結」相當。惟按假扣押制度之目的，在於債權人尚
    未取得可為終局執行之執行名義前，保全將來之強制執行，
    若債權人之請求已有確定終局判決或與確定終局判決有同一
    效力之其他執行名義，即得逕行聲請強制執行，自無聲請假
    扣押之必要，最高法院31 年度聲字第151號判例著有明文。
    如債權人尚聲請假扣押，其權利顯然欠缺「保護必要」，法
    院若查悉其情，即應駁回債權人之聲請。聲請人之所以能得
    上開准許假扣押之裁定，實乃因假扣押裁定事件應迅速處理
    ，且債權人大多陳明願供擔保，致法院被債權人蒙蔽而誤為
    准許。雖聲請人隱瞞其已取得確定判決之事實，致本院誤為
    准許之裁定，然此裁定既因聲請人之權利欠缺保護必要，應
    為「自始不當」之裁定，而提存法第16條第1項第3款所稱「
    假扣押所保全之請求」立法意旨，當指「合法有效之假扣押
    之保全請求」而言，不應包括「自始不當之假扣押裁定所保
    全之請求」在內，此為法條解釋上當然之結果，否則即有違
    立法者之本意。又若債權人已先行取得執行名義，嗣後再以
    同一請求聲請假扣押並提供擔保聲請執行，因該執行名義確
    定力之時點，僅及於「確定時」之法律關係，故僅足據以認
    定其於該執行名義「確定時」，對於債務人有該項請求之債
    權存在，尚不足證明嗣後債權人於假扣押程序有該項請求之
    債權存在，如債務人是否有部分清償或全部清償，致原債權
    有部分甚或全部不存在之情事，是債權人聲請之假扣押執行
    程序即不無發生損害於債務人之可能。故依上開說明，因判
    決確定後相對人有可能為部分清償或全部清償，是此確定之
    判決並不足以證明聲請人於假扣押程序對於相對人有該項請
    求之債權存在，則此假扣押執行程序已不無發生損害於相對
    人之可能，本件假扣押執行程序既仍有發生損害於相對人之
    可能，本件聲請自無從准許。
三、又聲請人如欲取回提存物，自依上開民事訴訟法第104條第1
    項規定，待其供擔保之原因消滅，或證明受擔保利益人即相
    對人同意返還，或於訴訟終結後（於本件為撤銷假扣押裁定
    並撤回假扣押執行後），證明已定20日以上之期間，催告相
    對人行使權利而未行使，或法院依其聲請，通知相對人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    始得聲請本院裁定准予返還，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
