【裁判字號】    97,聲,1236
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號3樓.
上列聲請人聲請違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第168號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命陸小包（含袋重陸公克）併同難以完
全析離之塑膠外包裝袋陸只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署88年度毒偵字第
    938號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命6小
    包（毛重6公克），係屬違禁物，請依刑法第40條第2項暨毒
    品危防制條例第18條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，扣案之安非他命6小包（毛重6公克）併同難以完全析
    離之塑膠外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分
    離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度
    臺上字第3739號、第7354號判決），屬違禁物無訛；且上開
    偵查案件，業經檢察官於88年11月22日為不起訴確定在案，
    亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法
    向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
