【裁判字號】    97,基交簡,482
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第482號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸等，經檢察官提起公訴（97年度速偵字
第521 號），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯刑法第
    185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪及同法第
    185條之4之肇事遺棄罪，其法定刑分別為1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科（銀元）15萬元以下罰金及6月以上5年以
    下有期徒刑。被告於偵查及本院準備程序中已自白犯罪，本
    院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認
    宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑在案，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
三、刑之酌科：
    (一)就服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪部分，本院審酌
      被告於飲酒後吐氣之酒精濃度為0.99mg/l，已達不能安全
      駕駛，猶駕駛自用小客貨車於道路上行駛，形如道路游走
      之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全甚
      鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
    (二)就肇事遺棄罪部分，本院審酌被告行為所造成之危害程度
      、被告犯後已積極與被害人達成和解賠償其損害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
      經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
      暫不執行為適當，併諭知緩刑4年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第51條第10 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度速偵字第521號
     被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市安樂區○○○路135巷48號3
                         樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年11月11日18時許，在基隆市○○○路果菜
     市場附近與友人飲用啤酒6瓶後，已達不能安全駕駛動力交
     通工具之程度，仍於翌（12）日凌晨0時許，駕駛車牌號碼
     3498-RK號自用小客貨車，沿基隆市警察局第四分局往大武
     崙安樂中學方向行駛，嗣於同日1時20分，行經基隆市○○
     路、崇德路口，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
     施，而依當時情形，並無不能注意之情事，不慎撞及前方由
     丙○○所駕駛之車牌號碼602-DGN號重型機車，致丙○○受
     有手肘、前臂及腕磨損或擦傷之傷害（過失傷害部分另為不
     起訴處分），然乙○○卻未下車救治丙○○，而駛離現場，
     後嗣經警方前往處理，始循線查獲乙○○，並施以酒精濃度
     測試，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克。
 二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│  證  據  名  稱      │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告陳智豐之自白      │坦承全部犯行          │
  │    │                      │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │證人丙○○之證述      │其遭被告駕車衝撞及被告│
  │    │                      │肇事逃逸之事實        │
  │    │                      │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │酒精濃度測試值表、舉發│被告已達不能安全駕駛動│
  │    │違反道路交通管理事件通│力交通工具之程度仍於酒│
  │    │知單、刑法第185條之3案│後駕車之事實          │
  │    │件測試觀察紀錄表、生理│                      │
  │    │協調平衡檢測紀錄表    │                      │
  │    │                      │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 4  │道路交通事故現場草圖  │被告駕車與告訴人之機車│
  │    │                      │發生擦撞及被告於警方到│
  │    │                      │達前已離開現場之事實  │
  │    │                      │                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
     駕駛動力交通工具罪嫌與同法第185之4之肇事遺棄罪嫌。被
     告所犯上開各罪，犯意各別，所犯構成要件不同，應分論併
     罰。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               檢 察 官  甲 ○ ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               書 記 官  王 建 龍
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
     元以下罰金。
 中華民國刑法第185條之4
     駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
     年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
