【裁判字號】    97,易,644
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第644號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5895號），本院認為不宜（97年度基簡字第454號），經依
通常審判程序審理後裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於98年1月13日上午10時30分，在第三
法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因尚有應行調查之處，
    自有再開辯論程序之必要。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
