【裁判字號】    97,繼,736
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第736號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院
    得因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第二項規定呈報法
    院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於
    一定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○（民國
    ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
    所地：台北縣萬里鄉○○路30巷1弄5號4樓）之母。茲乙○
    ○於97年12月10日死亡，因乙○○未婚、無子嗣，聲明人為
    其繼承人，乃於繼承開始時起三個月內（本院於97年12月2
    6日收受本件聲請狀），提出聲明人之戶籍謄本、印鑑證明
    、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊 (即財
    政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單)等文件，以書狀為限定繼承之呈報等
    語，核無不合，應予准許，並依法對被繼承人之債權人為公
    示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
