【裁判字號】    97,訴緝,32
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2214號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支
，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年12月28日執行完畢釋放，復經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2172、2869
    、3077號不起訴處分；又因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第364 號判決判處有期徒刑6 月確定，再經本院
    依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減刑為有期徒刑3
    月（尚未執行完畢）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於96年7 月24日某時，在位於
    基隆市○○區○○路403 巷10號住處，以將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命混合置放於注射針筒內，加水混合
    後注射血管之方式，同時施用第一、二級毒品。嗣其於96年
    7 月25日下午5 時10分許，在前址住處為警查獲，並扣得乙
    ○○所有供施用毒品犯罪所用之注射針筒1 支，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及安非他命類之
    陽性檢驗結果，此有該公司96年8 月21日出具之濫用藥物檢
    驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表附卷可稽，另有查獲現場照片在卷供參，復有注射針筒1
    支扣案為佐，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於94年12月28
      日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第
      一、二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條
      第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二
      級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所
      吸收，均不另論罪。
（二）被告以將第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命混合置
      放於注射針筒內，加水混合後注射血管之方式，混合施用
      第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，係以一行為同
      時觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從重依施
      用第一級毒品罪處斷。
（三）檢察官於起訴書內雖未敘明被告施用第二級毒品之犯行，
      然該部分犯行與起訴書已敘及被告施用第一級毒品之犯行
      部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
      ，本院自得併予審理。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身
      之行為，未侵犯其他法益，且於本院審理時均坦認犯行，
      犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（五）扣案之注射針筒1 支（為一般市售塑膠材質之注射針筒，
      非專供施用毒品之器具，業經本院當庭勘驗屬實），係被
      告所有供施用毒品犯罪所用之物，已據被告坦認無誤，應
      依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
