【裁判字號】    97,基簡,1588
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決            97年度基簡字第1588號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4535號），本院判決如下：
  主 文
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。高跟鞋壹隻沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故動手傷人，並衡量被害人甲○○所受傷
    勢程度、被告智識程度、品行、生活狀況，及被告迄今尚未
    與被害人達成和解、賠償被害人損害，暨被告犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之高跟鞋1隻，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12      月    31   日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月      31    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4535號
    被      告  丙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷11弄33
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年6月27日21時15分許，在基隆市○○區○
    ○街13巷13號之藝瑄小吃店，與甲○○發生口角爭執，竟基
    於傷害之犯意，持高跟鞋毆打甲○○，致甲○○受有臉部2
    公分之撕裂傷。
二、案經甲○○訴由基隆市第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人甲○○之指訴。
          （二）證人簡秋萍之證詞。
          （三）行政院衛生署基隆醫院診斷證明書。
          （四）被告丙○○之自白。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
