【裁判字號】    97,基簡,1107
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬柒仟玖佰壹拾玖元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟肆佰元自民國九十七年三月二十二日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前與原告訂立以信用卡為工具之消費貸
    款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於當
    期繳款截止日前向原告清償，被告若未按期繳付最低應繳金
    額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，利息按週年百
    分之20計算。詎被告未依約清償，尚積欠如主文第1項所示
    之本金及利息，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書影本、信用卡
    約定條款各1件為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀抗
    辯，自堪信為真實。
四、從而，原告依以信用卡為工具之消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
