【裁判字號】    97,聲,571
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第571號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬肆仟元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟
    者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債
    權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處
    分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，
    均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為誠泰商業銀行股
    份有限公司）因與相對人間請求清償借款事件，前遵本院95
    年度裁全字第659號民事裁定，為擔保假扣押，以本院95年
    度存字第614號擔保提存事件提存如主文第1項所示之擔保金
    後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押執行之聲請，並向本院聲請定期催告相對人即受擔保
    利益人行使權利而未據相對人行使，為此聲請返還本件提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院囑託
    塗銷查封登記書、97年9月19日基院慧97聲宙字第495號函（
    均影本附卷）各1件為證，並經本院職權調閱95年度裁全字
    第659號、95年度執全字第576號、97年度聲字第495號卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
