【裁判字號】    97,基小,2721
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
                        之8號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於97年12月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬參仟陸佰參拾玖元，及自民國九十七
年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔新臺幣捌佰伍拾貳元，餘由原
告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市龍邸中國公寓大廈依法成立並經向主管
    機關報備之管理委員會，依龍邸中國公寓大廈管理委員會住
    戶規約及龍邸中國公寓大廈區分所有權人第二次會議會議記
    錄，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納管理費，30坪以下
    每月800元，30坪至40坪每月1,000元，40坪以上每月1,200
    元；被告係社區內門牌號碼基隆市安樂區○○○路112巷110
    弄21之6號房屋之所有權人，其房屋坪數為26.46坪，每月應
    繳納管理費800元之事實，業據其提出建物登記簿謄本、社
    區規約及區分所有權人會議會議記錄為證，應堪信為真實。
    從而，原告請求被告給付自93年1月15日起至97年7月31止之
    管理費43,395元【計算式：800元×54個月＋ (800元÷31天
    ×17天)＝43,639元（元以下四捨五入）】及自起訴狀繕本
    送達之翌日即97年11月29日起至清償日止按年息5％計算之
    利息，為有理由，應予准許。原告雖又主張被告應給付民國
    （下同）92年4月1日起至93年1月14日止之管理費，惟查，
    被告係於93年1月15日始取得前揭房屋所有權之事實，有建
    物登記簿謄本附卷可稽，原告既未舉證證明被告有何承受上
    開房屋前所有權人管理費債務之意思表示，或被告有何依法
    律規定應承受上開債務之情形，則原告請求被告給付其取得
    系爭房屋所有權前，即自92年4月1日起至93年1月14日止之
    管理費，即非有理，應予駁回。
三、本件訴訟費用額確定如主文第三項所示金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
