【裁判字號】    97,基簡,954
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第954號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年12月31言詞辯論終結
，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬參仟陸佰貳拾貳元，及自民國九
十六年四月七日起至清償日止，按年息百分之六點七一計算之利
息，暨自民國九十六年五月八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）94年1月6日向原告借款新
    台幣（下同）300,000元，約定借款到期日97年1月6日，利
    息按年息6.71%計付，並自借款日起，依年金法，於每月6日
    平均攤付本息，被告如未按約定繳納時，除按約定利率計付
    遲延利息外，其逾期6個月以內者，按原約定利息之1成，逾
    期超過6個月以上者，按原約定利息2成計算違約金。詎被告
    僅繳納本息至96年4月6日止，屢經催討均未依約繳納，尚欠
    如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提
    出借據、授信約定書、繳息交易明細等為證。被告經合法通
    知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開
    證物與原告之主張相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,420元（即第1審裁判費1,220元，登報費200元）
    由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
