【裁判字號】    97,基簡,1090
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟肆佰柒拾捌元，及自民國九
十七年九月二日起至清償日止，按週年百分之八‧五計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按週年百分之○‧八五、逾期超過六
個月者，就超過部分按週年百分之一‧七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月22日向原告借款新臺幣
    （下同）27萬元，約定借款期間為4年，被告應按月平均攤
    還本息，利息按原告基準利率加碼計算，並採機動利率，如
    有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告僅繳
    至97年9月1日止之本息，後即未依約繳付本息，尚欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，依約視為全部到期，為
    此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡（均
    影本附卷）各1件為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀
    抗辯，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即裁判費1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
