【裁判字號】    97,訴,1903
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1903號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國88年1 月26日經釋放出所，
    並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第352 號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月12日釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    990 號為不起訴處分確定。再因施用第二級毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治（90年6 月16日執行期滿），並以89年度
    基簡字第184 號判決，判處有期徒刑6 月確定。又因施用毒
    品案件，經本院以90年度易字第196 號判決，判處有期徒刑
    8 月確定。其所犯上開2 案件所處之有期徒刑經接續執行，
    於91年7 月29日執行完畢。其後，又分別因於前揭所述之強
    制戒治執行完畢而經釋放出所以後之5 年以內，再犯施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第475 號判決
    有期徒刑9 月確定（下稱甲案）；因施用第一級、第二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1097號判決，各判處有期徒
    刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定（下稱乙案）。再
    因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字
    第527 號判決，判處有期徒刑5 月確定（下稱丙案）。其因
    甲、乙案件所處之刑，嗣經臺灣臺北地方法院以95年度聲字
    第1802號裁定，合併應執行有期徒刑1 年確定。其入監接續
    執行上開有期徒刑1 年及因乙案所處之有期徒刑10月後，於
    96年5 月10日假釋出監，付保護管束，96年8 月30日保護管
    束期滿，其所受假釋之宣告未經撤銷，未執行之刑，以已執
    行論，而視為執行完畢。
  (二)詎乙○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月2 日下午4 、5 時許，在基隆火車站公廁內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。為警於同
    年月4 日下午7 時30分，在臺北縣汐止市○○○路282 號因
    涉嫌詐欺案件，經警當場查獲，經警徵得乙○○同意採尿送
    驗，結果呈嗎啡及可待因之陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
