【裁判字號】    97,訴,1957
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             97年度訴字第1957號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3108號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並經被告於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3108號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷6弄27之
                         3號
                        （現在臺灣基隆監獄服刑中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國87年9月1日、88年4月29日
    執行完畢釋放出所，並由本署檢察官於87年8月31日及88年4
    月29日，以87年度偵緝字第90及88年度偵字第2028號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，由本署檢察提起公
    訴及送強制戒治，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第550
    號判處有期徒刑8月確定；強制戒治部分，則因93年1月9日
    法律修正期滿而免除戒治。復因施用第一、二級毒品，由本
    署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第
    367號各判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑10月確定
    ，上開2罪接續執行，於94年10月15日執行完畢。再因施用
    第一級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方
    法院以96年度訴字第4號判處有期徒刑10月確定；又其因犯
    詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第413號判處
    有期徒刑4月確定，前揭2罪，嗣經同院以96年度聲減字第
    565號裁定，經減刑後合併定應執行有期徒刑6月又15日確定
    ，甫於97年9月6日縮短刑期執行完畢。復又因施用第一級毒
    品，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院以96年度
    訴字第494號判處有期徒刑10月確定（現在監執行中）。詎
    其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    11月16日19時許，在其基隆市○○區○○路212巷6弄27之3
    號住處，以將海洛因倒入注射針筒加水混合注射身體方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年11月17日16時許，因
    另案通緝為警基隆市○○區○○路99巷內查獲，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經基隆市警察局刑事警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │其承認有前述施用海洛因之│
│    │                    │犯行。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局列管毒品│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │人口尿液檢體採集送驗│驗結果呈嗎啡陽性反應，足│
│    │紀錄表、臺灣檢驗科技│證被告有上述施用海洛因之│
│    │股份有限公司濫用藥物│犯行。                  │
│    │檢驗報告各1份       │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用│
│    │表、全國施用毒品案件│毒品紀錄。              │
│    │紀錄表、法務部全國檢│                        │
│    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
│    │在監所最新資料報表各│                        │
│    │1份                 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可稽，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書 記 官  王 建 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
