【裁判字號】    94,附民,41
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第41號
原      告  丙○○原名賴聰明.
            乙○○原名阮氏浪.
被      告  甲○○
上列被告等因94年度醫訴字第1 號業務過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查原告丙○○、阮氏浪因其子被害人賴無緣因被告接生導致
    死亡業務過失致死案件，雖經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以93年度偵續字第9 號提起公訴，經本院以94年度醫訴字
    第1 號傷害案件審理在案，惟經本院審理結果，判決被告甲
    ○○無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
    假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
