【裁判字號】    97,基簡,1582
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決            97年度基簡字第1582號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第542號），本院判決如下：
  主 文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據併所犯法條，除犯罪事實欄第1至3行
    「丙○○前因竊盜、竊盜及詐欺案件，經臺灣基隆地方法院
    分別判處有期徒刑3月、7月、2月確定，三案接續執行，於
    民國97年6月13日執行完畢」，更正為「丙○○前於96年間
    ，因竊盜案件經本院分別以96年易字第339號、96年基簡字
    第904號判處有期徒刑7月（後經減刑為3月又15日）、有期
    徒刑3月確定，合併定應執行刑為有期徒刑6月確定；另於96
    年間，因詐欺案件，經本院以96年基簡字第1342號判處有期
    徒刑2月確定，與上揭有期徒刑6月部分接續執行，迄97年6
    月13日執行完畢」；又證據併所犯法條欄二「核被告黃志源
    所為」，更正為「核被告丙○○所為」外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告過去已有竊盜紀錄，素行不佳，入監執行完畢後
    仍不思以正當勞力換取財物之犯罪動機，兼衡量被告本次竊
    取財物價值不高（牛油酥餅1包，價值新台幣97元）、被害
    人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12      月   31     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    12      月   31     日
                            書 記 官  明祖斌
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第542號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路28號
                        現居基隆市中山區○○○路1巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、竊盜及詐欺案件，經臺灣基隆地方法院分
    別判處有期徒刑3月、7月、2月確定，三案接續執行，於民
    國97年6月13日執行完畢，詎仍不知悔改；竟意圖為自己不
    法之所有，於民國97年11月29日3時30分，在基隆市○○區
    ○○路86號B1頂好超市店內，趁店員乙○○不注意之際，徒
    手竊取其所管有之牛油酥餅1包（市價新台幣97元），得手
    後欲供己食用。嗣為乙○○當場發覺報警查獲，並扣得前開
    竊得之贓物。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經被害人
    乙○○指證歷歷，並有贓物認領保管單1紙、照片2張附卷可
    佐，足見被告自白與事實相符。是本件事證已經明確，被告
    竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告黃志源所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾因竊盜、竊盜及詐欺案件，經臺灣基隆地方法院分別
    判處有期徒刑3月、7月、2月確定，三案接續執行，於民國9
    7年6月13日執行完畢，此有本署前案紀錄表附卷可參，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書 記 官  王 建 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
