【裁判字號】    97,基簡,1677
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1677號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2908號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍壹捌公
克）併同難以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬、扣案之玻璃球吸
食器參個、吸管肆支沒收。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件除補充：(1)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪；(2)扣案白色結
    晶物1 包（驗餘淨重0.0518公克），經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有該局97年11月17日航藥鑑字第0975842 號鑑定書在卷
    可參外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2908號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國86年間，因犯賭博及麻醉藥品管理條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑6月、5月，定應執行有期徒刑
    10月確定，嗣因再犯槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇及強盜等
    案件，經法院分別判處有期徒刑4月、10月、4年，定應執行
    有期徒刑5年，與前開案件接續執行，於93年10月26日執行
    完畢；復於94年間，因犯竊盜及詐欺案件，經法院分別判處
    有期徒刑6月、6月，定應執行有期徒刑11月確定，於95年9
    月25日執行完畢。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於94年10月27日執行完畢釋放，
    並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官檢察官以94年毒偵緝字
    第84號為不起訴處分確定。其於前述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署以96年度苗簡字第292號判處有期徒刑6月確定；前
    又另犯恐嚇案件，經法院判處有期徒刑2年確定，上開2案，
    嗣與前開竊盜、詐欺所處之有期徒刑6月、6月，經分別減刑
    （恐嚇罪除外）並合併定應執行有期徒刑2年8月，於97年6
    月23日假釋出監（假釋期滿日97年11月30日）。詎其猶不知
    悔改，復於97年11月7日上午6時許，在臺北縣萬里鄉○○村
    ○○路68之5號尚登意汽車旅館361號房內廁所內，以玻璃球
    吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同日上午10時許，在同上址361號房內，為警查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0518公克
    ）及其所有供施用毒品之器具玻璃球吸食器3個、吸管4支，
    復經採驗其尿液呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並
    有第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0518公克）及
    施用毒品之器具玻璃球吸食器3個、吸管4支扣案可資佐證，
    復有台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具
    ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
