【裁判字號】    97,基交簡,481
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第481號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4789號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有酒後駕車前科，仍不知警惕，明知服用酒
    後注意力減退，卻仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及
    他人生命財產安全於不顧，及其犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97  年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年  12    月    31    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4789號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街40號Ａ
                        居基隆市○○區○○路24號5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月22日晚間7時許，在臺北縣萬里鄉○○
    路某處廟會，飲用啤酒5至6瓶，其明知自己飲酒已過量，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間9時許，駕駛車
    牌號碼HT-3875號自用小客車，行經基隆市○○區○○路116
    號前，因酒後注意力下降，不慎撞擊黃顯宗所駕駛搭載林純
    如、褚庭如、陳偉玲車牌號碼2N-669號營業用小客車（所涉
    毀損、過失傷害部分，另為不起訴處分），經警到場處理，
    並施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.83毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有證人黃顯宗
    、林純如、褚庭如、陳偉玲等人證述明確，復有酒精濃度測
    定單、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，被告自白核
    與事實相符，堪予採信。又，按刑法第185條之3所稱服用酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立，不以發生具體危險或實害結果為
    必要，若果真駕車肇禍，其刑責則益臻明確。次按，酒精對
    人類生理與行為之影響及酒精濃度與肇事率之關係，參考德
    、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克
    （或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，
    動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍
    、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下
    ，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛
    」之標準，有法務部88年5月18日法檢字第001669號函釋可
    資參照。是本件被告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.83
    毫克，足認其當時已達「不能安全駕駛」之狀況，且已將車
    輛行駛於道路上，其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態
    ，基上所述，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
