【裁判字號】    97,訴,1804
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1804號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余欽博 律師
上列被告因偽造文書案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第3694
號）及移送併案審理（97年度偵字第5151號），本院於中華民國
97 年12月31日下午4時，在本院第四法庭宣示判決，出席人員如
下：
    法      官  鄭培麗
    書  記  官  湯惠芳
    通      譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係勝文商行負責人，明知大陸地區產製之餅乾係屬管
    制物品，且可預見不詳之香港海通公司員工所提供之餅乾，
    可能係中國大陸所產製，且所交付之發票及產地證明，可能
    均屬不實，仍與香港海通公司員工共同基於偽造文書之犯意
    聯絡，於民國96年6月間，向香港海通公司員工訂購進口餅
    乾，並由香港海通公司員工偽造新加坡商期偉合記食品製造
    有限公司（下稱期偉合記公司）發票3紙，及偽造馬來西亞
    商會之產地證明3紙後，一併交與甲○○報關，甲○○遂透
    過不知情之報關行人員，接續於96年6月28日，持編號Y0701
    9號之偽造發票及編號17834號之偽造產地證明，以編號AA/9
    6/2 924/ 1009之報單，向財政部基隆關稅局（下稱基隆關
    稅局）報關而行使之，於96年7月13日，持編號Y07022號之
    偽造發票及編號17835號之偽造產地證明，以編號AA/96/323
    4/10 04之報單，向基隆關稅局報關而行使之，另於同年8月
    8日，持編號Y07027號之偽造發票及編號17839號之偽造產地
    證明，以編號AA/96/3799/1124之報單，向基隆關稅局報關
    而行使之，均足以生損害於期偉合記公司、馬來西亞商會及
    基隆關稅局管制進口貨物之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第216條、第210條、第212條、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第一庭
                      書  記  官  湯惠芳
                      法      官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                      書  記  官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
