【裁判字號】    97,訴,1756
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1756號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒肆支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
    期徒刑拾月，扣案之注射針筒肆支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣士林地方法院以87年度
    簡字第110 號為免刑判決及台灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第3445號不起訴處分書為不起訴處分確定。復
    因施用第二級毒品案件，經送強制戒治後，於民國90年12月
    19日期滿執行完畢，並由本院以88年度基簡字第738 號判決
    判處有期徒刑6 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院
    以89年度易字第513號判決判處有期徒刑7月確定；又因施用
    第一、二級毒品案件，經送強制戒治後，於92年5 月16日期
    滿執行完畢，並由本院以91年度訴字第98號判決判處應執行
    有期徒刑8月確定，上開案件接續執行，於93年8月21日執行
    完畢。另因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第3374號判決判處應執行有期徒刑9 月確定；復
    再因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第306 號判
    決判處有期徒刑7月確定，上開案件接續執行，甫於96年7月
    23日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年12月25日上午、97年1 月31日上午
    及97年4月1日上午，在基隆市○○街96巷1 弄14號住處，以
    針筒注射方式，各施用第一級毒品海洛因1 次（經檢察官當
    庭更正時間、地點及方式）。嗣先後於下列時間為警查獲：
    （一）於96年12月25日下午5 時30分許，在基隆市○○路32
    號前，為警查獲注射針筒4 支；（二）於97年1月31日下午1
    時31分許，在基隆市警察局第一分局接受採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應；（三）於97年4 月1日下午6時30分許，在基
    隆市警察局第一分局接受採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
