【裁判字號】    97,基簡,1647
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1647號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5176號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第9行補充記載：甲○○
    受騙而陷於錯誤，於97年10月12日19時49分，在台北市○○
    區○○路206號土地銀行，利用ATM轉帳匯款4000元至李玲麗
    上揭帳戶內外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行
    徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印
    章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在
    社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露
    ，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將其女友李玲
    麗之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付予身份不明之人
    ，縱如被告所供稱，對方要借做為職棒轉帳之用，被告何須
    將提款卡密碼告知對方，是以衡之常情，被告應有預見該收
    受帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之
    用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自
    有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係
    對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院
    88年度臺上字第1270號判決意旨）。本件被告提供帳戶之相
    關物件使被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助
    力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人
    有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要
    件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要
    件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪過程及被害人數及所受之損害，及被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1。
中    華    民    國    97    年      12    月  31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5176號
    被  告  丙○○  男32歲(民國○○年○月○○日生)
                    身分證：Ｚ000000000號
                    籍基隆市○○區○○街237號2樓
                    居桃園縣楊梅鎮○○○路600之6號5樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於97年10月10日下午4時許，在桃園縣南
    崁義美食品公司某門市前，明知將金融機構存簿、金融卡、
    密碼交付姓名年籍不詳綽號鴻剛之男子，可能幫助他人用以
    財產犯罪及隱匿犯罪所得，仍為圖獲取鴻剛支付之新台幣
    5000元之代價，不違反其本意，將其不知情女友李玲麗名下
    彰化商業銀行南崁分行00000000000000號存簿、金融卡、密
    碼交付予鴻剛，收取鴻剛支付之5000元。嗣詐騙集團取得上
    開存簿等物後，於97年10月12日在網路上以援交為幌，向甲
    ○○詐騙，甲○○受騙而匯款4000元至李玲麗上揭帳戶內，
    旋即為詐騙集團提領一空。甲○○報警循線查獲上情。案經
    台北市政府警察局文山第二分局報請偵辦。
二、證據：被告丙○○之部分自白，證人甲○○、李玲麗警詢中
    證詞，銀行開戶資料及交易紀錄。
三、法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
