【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第526號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十五年度存字第七
一九號聲請人所提存之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第十期債票行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又，上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第836號
    民事裁定，以本院95年度存字第719號擔保提存事件提存如
    主文所示之擔保物後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因假扣押執行之標的物經他債權人聲請拍賣，並於本院95
    年度執字第10440號強制執行程序中拍定，聲請人並已換發
    債權憑證，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使
    權利等語，並提出上開假扣押裁定、提存書、債權憑證（均
    影本附卷）等件為證。
三、經查，上開假扣押執行標的物已於相對人其他債權人永豐商
    業銀行股份有限公司之強制執行程序中併案執行完畢，領得
    分配款（執行費）新臺幣1,506元，此經本院依職權調閱95
    年度裁全字第836號、95年度執全字第652號、95年度執字第
    10440號卷宗核對屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終
    結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，
    自無不合，爰酌定相對人行使權利之期間為三十日予以准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
