【裁判字號】    97,基簡,1387
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1387號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第899號、第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
威寶電信行動電話服務申請書（一式三聯）上偽造之「乙○○」
署名計枚，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係位於基隆市暖暖區163之1號「六六屋通訊行」暖暖
    店店員，負責行動電話門號之申辦、續約及行動電話銷售等
    事宜。民國96年12月26日下午1時許，有真實姓名不詳之成
    年男子，基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之詐欺
    取財犯意，持「乙○○」之國民身分證及重型機車駕駛執照
    ，至上址「六六屋通訊行」，自稱係「乙○○」，向在店內
    之甲○○表示欲申辦行動電話門號，並冒「乙○○」之名義
    ，接續填寫「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」、
    「遠傳行動電話╱第三代行動電話服務申請書」及「威寶電
    信行動電話服務申請書」，並先後在上開申請書之申請人簽
    章欄內偽造「乙○○」之署名，以表示係「乙○○」本人申
    請行動電話門號，而接續偽造上開申請書之私文書，嗣並將
    之交予甲○○而行使之，致甲○○陷於錯誤，而交付「0000
    000000」（臺灣大哥大公司門號）、「0000000000」（遠傳
    電信公司門號）、及「0000000000」（威寶電信公司門號）
    等行動電話門號予該真實姓名不詳自稱係「乙○○」之成年
    男子，足以生損害「乙○○」本人及臺灣大哥大公司、遠傳
    電信公司、威寶電信公司等對於行動電話申辦人管理之正確
    性。該真實詳姓名不詳之成年男子離去後，甲○○發現上開
    威寶電信行動電話服務申請書之申請人帳單地址有誤，其於
    依申請書上所載電話聯繫自稱係「乙○○」之人無著後，竟
    萌行使偽造私文書之犯意，將該自稱係「乙○○」之成年男
    子所填寫之威寶電信行動電話服務申請書撕毀，並未經「乙
    ○○」之同意或授權，即冒「乙○○」之名義，重新填寫威
    寶電信行動電話服務申請書（1式3聯，第1聯係正本，交回
    威寶電信公司；第2聯係客戶聯，交予客戶；第3聯係留存聯
    ），並在申請人簽章欄偽造「乙○○」之署名（在申請書第
    1聯偽造【乙○○】之署名後，【乙○○】之署名複寫至第2
    、3聯，故甲○○係1次偽造【乙○○】之署名3 枚），而偽
    造上開申請書之私文書，嗣並將所偽造之申請書交付威寶電
    信公司而行使之，足以生損害於「乙○○」本人及威寶電信
    公司對於行動電話門號申辦人管理之正確性。嗣因乙○○本
    人接獲臺灣大哥大公司、遠傳電信公司及威寶電信公司行動
    電話帳單，始知遭人冒名申請行動電話門號，經報警處理後
    ，循線查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵訊時之證言。
  (三)「威寶電信行動電話服務申請書」、「臺灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書」、「遠傳行動電話╱第三代行動電話
    服務申請書」、「威寶電信未申辦門號聲明書」、「未申請
    遠傳門號聲明書」及「聲明書」等件影本各1 紙。
三、論罪科刑及沒收：
  (一)查被告未經乙○○之同意或授權，即冒乙○○之名義，填具
    「威寶電信行動電話服務申請書」（1 式3 聯），並在申請
    書內之申請人簽章欄偽造乙○○之署名，而偽造上開申請書
    之私文書，嗣並將所偽造之上開申請書交予威寶電信公司，
    足以生損害於乙○○本人及威寶電信公司對於行動電話申辦
    人管理之正確性，是核被告所為，係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押係其偽造私文書之階
    段行為，又其偽造私文書之低度行為，復為其行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。檢察官原認被告僅犯刑
    法第217條之偽造署押罪，然嗣經蒞庭檢察官更正被告係犯
    上開行偽造私文書罪，本院於告知被告所犯法條後，自得依
    法予以審理，併此敘明（見本院97年11月19日訊問筆錄）。
    爰審酌被告係一時失慮，始犯下本案，並衡酌其行為手段、
    所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，本院斟酌被告於犯後始終坦承犯行，且深
    表悔悟，戮力公益，捐款新臺幣5,000元予財團法人台灣兒
    童暨家庭扶助基金會基隆分事務所，有郵政國內匯款執據1
    紙在卷可稽，信其應已自本案件獲得教訓，應無再犯之虞，
    爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
  (二)威寶電信行動電話服務申請書（一式三聯）上「乙○○」之
    署名計3 枚，均出於被告之偽造，業據其供承在卷，不問屬
    於犯人與否，爰均依刑法第219 條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第219條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第899號
                                     97年度偵字第2169號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街30巷10之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係位於基隆市暖暖區163之1號「六六屋通訊行」暖暖
    店店員，負責處理行動電話門號之申辦、續約及行動電話銷
    售事宜。甲○○於民國97年12月26日13時許，適姓名不詳之
    人未經乙○○之許可，持乙○○之身分證及第二證件駕駛執
    照至「六六屋通訊行」暖暖店內填寫「臺灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書」、「遠傳行動電話╱第三代行動電話
    服務申請書」及「威寶電信行動電話服務申請書」而申辦00
    00000000、0000000000及0000000000號門號行動電話。該不
    詳姓名男子離去後，甲○○發現前述威寶電信行動電話服務
    申請書上「申請人簽章」欄漏未簽名，為圖便利竟未通知「
    乙○○」前來補簽名，未經「乙○○」許可即私自在威寶電
    信行動電話服務申請書上「申請人簽章」欄偽造「乙○○」
    之署押1枚，足生損害於乙○○本人及威寶電信對門號申辦
    人身分管理之正確性。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○所述
    之內容，（三）威寶電信行動電話服務申請書影本。
二、所犯法條：刑法第217條第1項偽造署押罪嫌。威寶電信行動
    電話服務申請書上「申請人簽章」欄偽造之「乙○○」署押
    1 枚，請依法宣告沒收。
三、至報告意旨稱被告蔡鳴於同一時間，在基隆市暖暖區163之1
    號「六六屋通訊行」暖暖店，未經乙○○之許可而在申辦行
    動電話之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書、遠傳行
    動電話╱第三代行動電話服務申請書（門號分別為
    0000000000、0000000000號）上偽造署押進而行使冒名申請
    門號乙節，經比對臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書
    、遠傳行動電話╱第三代行動電話服務申請書與被告自承偽
    造之「威寶電信行動電話服務申請書」申請人簽章欄乙○○
    之署押顯有差異，又無積極證據足認前述「臺灣大哥大行動
    通信網路業務服務申請書」及「遠傳行動電話╱第三代行動
    電話服務申請書」係被告冒用乙○○名義偽造進而行使，亦
    無證據足資證明被告與冒用被害人乙○○名義申辦門號之人
    有所關連，自不能遽以刑責相繩。惟依報告意旨所指，此一
    部分與前述聲請簡易判決部分均係同一時地之行為，彼此具
    有不可分之關連性，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢察官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第214條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
