【裁判字號】    97,基小,2791
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳威明
            丙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬零肆佰零柒元，及自民國九十七年五
月二十四日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息
，並加計新臺幣伍佰玖拾玖元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7月7日與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽帳
    消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期即應依週
    年百分之19.71計收遲延利息，暨延滯第1個月當月計收新臺
    幣（下同）150元、延滯第2個月當月計收300元、延滯第3個
    月以上者，每月計收600元之違約金，違約金之計收最高以6
    期為限。詎被告領用信用卡後，截至97年5月23日止尚積欠
    原告30,407元，及自97年5月24日起至清償日止，按週年百
    分之19.71計算之利息，暨依上開約定計算之違約金未清償
    ，為此提起本訴，請求被告給付上開信用卡消費款、利息及
    違約金等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開被告積欠信用卡消費款未清償之事實，核與其
    提出之信用卡申請書、約定條款、墊款明細表、費用明細表
    各1件（皆影本附卷）相符，足堪信為真實。惟按約定之違
    約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第252條定有明
    文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得依此規定核減
    至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實、社會經濟情
    況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切利益為衡量標
    準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度臺上字第19號
    判例可資參照。經查被告本有依約給付部分本息，遲至97年
    5月23日繳款後始停止支付，所欠本金僅30,407元，兩造間
    之約定遲延利息已高達週年百分之19.71，約定延滯第1個月
    當月計收150元、延滯第2個月當月計收300元、延滯第3個月
    至第6個月者，每月計收600元之違約金，其利率亦分別高達
    週年百分之5.92、百分之11.84、百分之23.68，確實過高，
    爰審酌上開客觀事實、社會經濟情況等情事，認違約金部分
    應核減為以約定利息利率百分之20即週年百分之3.942計算
    為當，從而，原告訴請被告給付如主文第1項所示之信用卡
    消費款、利息及已到期之違約金599元【計算式：30,407元
    ×3.942%÷12個月×6個月＝599元（元以下四捨五入）】，
    洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予
    駁回。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436 條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
