【裁判字號】    97,基簡,1667
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決            97年度基簡字第1667號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第545號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除犯罪事實部分更正為「
    乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第15 3號判處有期徒刑7月、3月確定，後經累犯更定其
    刑為有期徒刑8月、4月確定，合併定應執行刑為有期徒刑10
    月確定；又於96年間，因偽證罪經本院以96年度訴字第45 7
    號判處有期徒刑3月確定。上開2罪經減刑後合併定應執行刑
    為有期徒刑8月確定，於減刑後已無需執行殘刑，而於97 年
    3月17日經檢察官簽結執行完畢。詎其仍不知悔改，於97 年
    7月17日20時50分許，侵入前女友張巧玲位於基隆市○○區
    ○○路31巷9號5樓住處（侵入住宅部分未具告訴），因而與
    張巧玲之弟甲○○發生口角，竟因此基於傷害人之身體之犯
    意，徒手毆打甲○○，致其受有胸部、左上臂挫傷性瘀傷等
    傷害，旋即離去。」，其餘證據併所犯法條均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告素行不佳、侵入告訴人住處毆傷告訴人之犯罪態
    樣，並衡量告訴人所受傷勢程度，且被告迄今尚未與告訴人
    達成和解，賠償損害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12      月    31   日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月      31    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第545號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路266巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例罪及偽證罪，經臺灣基隆
    地方法院以93年度訴字第383號、94年度訴字第153號（嗣發
    現為累犯以94 年度聲字第493號裁定更正）、96年度訴字第
    457 號判決有期徒刑1年、10月、3月確定，於民國95年10月
    25日縮短刑期執畢出監。詎仍不知悔改，於97年7 月17日晚
    上8 時50分許，在基隆市○○區○○路31巷9號5樓，與甲○
    ○發生口角，竟基於傷害之犯意，毆打甲○○，致其受有胸
    部、左上臂挫傷性瘀傷等傷害。
二、案經被害人甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：告訴人甲
    ○○之胞姊係伊女友，告訴人與伊女友發生爭執，故去勸架
    ，並無毆打告訴人云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人
    於警詢及偵查中指訴歷歷，並經證人張秉賢於偵查中結證屬
    實，是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，並有行
    政院衛生署基隆醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告於
    95年10月25日受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
