【裁判字號】    97,基簡,1049
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
                        樓
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟壹佰肆拾玖元，及其中新臺幣
柒萬玖仟柒佰伍拾陸元自民國九十七年九月十八日起至清償日止
，按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7月11日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽
    帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期即應依
    週年百分之19.71計收遲延利息。詎被告領用信用卡後，截
    至97年9月17日止尚積欠原告如主文第1項所示之消費款本金
    及利息未清償，為此提起本訴，請求被告給付如主文第1項
    所示等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未就上開原告
    之主張提出書狀為任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、墊
    款本金利息費用明細表各1件（均影本附卷）為證，核與其
    所述相符，復未據被告到庭或具狀抗辯，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費貸款之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之信用卡消費款本金、利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
