【裁判字號】    97,訴,1923
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1923號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2902號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充「被告於
    本院中之自白」，(3)應適用之法條補充「被告施用海洛因前
    之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒品之前科仍不知
    戒除毒癮，惟其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2902號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路480號
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因 2次施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，各於民國90年8月10日、92年1月
    3 日釋放出所，並由本署檢察官分別以90年度毒偵字第1201
    號、91年度毒偵字第1006、1158號為不起訴處分確定。復因
    施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於92年10月28日
    ，以92年度訴字第475號判處有期徒刑8月確定。再因施用第
    一級毒品案件，經同法院於93年 5月28日，以93年度訴字第
    264號判處有期徒刑10月確定。上開最後2罪接續入監執行，
    已於94年 7月28日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 8月24日17時許
    ，在臺北縣三重市○○○路堤防旁公園內，以摻入香煙點燃
    吸用方式，施用第一級毒品海洛因。嗣因另案通緝，為警於
    同月25日22時50分許，在臺北縣三重市○○○路 288號前緝
    獲，並採尿送驗，有毒品嗎啡類之陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年8
    月25日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS）檢驗，結
    果呈毒品嗎啡類之陽性反應，此有該公司97年 9月11日出具
    之濫用藥物檢驗報告暨臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等
    方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以
    氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之
    機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認
    定被告確曾施用海洛因事實之依據。復有起訴書及刑案資料
    查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
