【裁判字號】    97,訴,1840
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           97年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2839號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，有期徒刑壹年。注射針筒壹支沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年4月7日因戒治期滿。復於96年間，
    因施用毒品案件，經本院以96年度基簡字第878號判決判處
    有期徒刑3月確定，於96年12月11日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年8月23日上午8時許，在其基隆
    市○○區○○街87號住處內，以將海洛因及甲基安非他命混
    合後以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年8月25日18時20分許，在
    基隆市○○區○○路511號前為警盤查而查獲，並扣得其所
    有、預備供施打毒品用之注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年9月5日濫
    用藥物檢驗報告1紙、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷
    可證，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信。查被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治後，於94年4月7
    日因戒治期滿之事實，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑
    ，其於強制戒治執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告甲○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為同時施
    用第一、二級毒品（此據被告於本院審理時供述明確），為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告有如
    犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有
    上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度，暨公訴人請求量刑時考量被告混合施用之方式等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒1支，係被告所
    有預備供施打毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  明祖斌
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
