【裁判字號】    97,聲,1228
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度毒偵字第236號、97年
度聲沒字第175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（毛重肆點肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第2項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署以97年度毒偵字第236號不起訴
    處分確定。惟查該扣案之第二級毒品甲基安非他命4包毛重4
    .4 公克均係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查，被告於民國97年1月25日17時許，在基隆市○○區○
    ○路10巷196號5樓，為警持搜索票扣得第二級毒品甲基安非
    他命4包（毛重4.4公克），經員警依聯勤204廠製造之煙毒
    品檢驗A包試劑初步檢驗結果，確呈安非他命類反應，有該
    檢驗報告單在卷可稽，而被告為警查獲時所採之尿液，經送
    驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可參，是堪認上開扣
    案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛，認聲請人之聲請與
    上開規定並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
