【裁判字號】    97,聲,1238
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第171 號），本院裁
定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克，淨重零點壹
公克）併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署88年度毒偵字第1049號為不起訴
    處分確定。查該案中扣案之第二級毒品安非他命1 小包（毛
    重為0.2 公克，淨重0.1 公克），係屬違禁物，請依刑法第
    40條第2 項暨毒品危防制條例第18條第1 項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院以88
    年度毒聲字第236 號裁定送臺灣基隆看守所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年2 月12經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第5673號、88年度偵字
    第1049號為不起訴處分確定，並於同年月2 月12日釋放出監
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表及受觀察
    勒戒人毒品及前科紀錄簡列表供參，故聲請人就前開違禁物
    聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
