【裁判字號】    97,基簡,1515
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第1515號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件(一)犯罪事實應補充記載：甲○○將其所申請之國泰世華
    商業銀行板橋分行（下稱國泰世華銀行板橋分行）帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，交予某不詳
    姓名之成年男子，後詐騙集團不詳成員於97年6月14日下午3
    時許，以電話聯絡丙○○○，自稱係愛德華家俱股份有限公
    司吳雅惠，假藉其有抽獎抽到家俱2獎為由，如要領取該獎
    項必須要預繳新台幣（下同）5萬3800元才可領取，使丙○
    ○○不知有詐，陷於錯誤，於97年7月10日下午1時55分許，
    至宜蘭縣羅東鎮臺灣銀行羅東分行，臨櫃匯款5萬3800元至
    甲○○所申請之上開帳號帳戶內，旋即為詐騙集團成員以甲
    ○○所交付之提款卡及操作密碼提領一空。(二)證據應補充記
    載：並有國泰世華銀行板橋分行97年9月12日（97）國世板
    橋字第00339號函及附件開戶資料及交易明細各1份（附2525
    8號偵卷第26至31頁）在卷可憑。(三)應適用之法條應補充記
    載：
    1.按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。
      且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之
      不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循
      線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，
      以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，
      亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般生活
      認知所應有之認識。本案被告將其銀行帳戶存摺、提款卡
      及密碼等物交付予身份不明之人，衡之常情，被告應有預
      見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡及密碼等物，應係
      用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被
      告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    2.再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決
      意旨）。本件被告提供其帳戶存摺、提款卡及密碼使被害
      人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證
      據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯
      罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為
      ，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
      外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    3.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4601號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○里村○○路20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將帳戶提供他人使用，有可能供做他人犯罪之用
    ，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國97年4、5月間
    之某日，在基隆市第四分局附近之85度C咖啡店，將其所申
    請之國泰世華商業銀行板橋分行（下稱國泰世華銀行）帳號
    000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、印
    章，交予某不詳姓名之成年男子，供該人詐欺之用。後該人
    所屬詐騙集團即於97年6月14日15時許，以電話聯絡假藉抽
    獎抽到家俱2獎為由，使丙○○○陷於錯誤，並於97年7月10
    日，匯款5萬3800元至系爭帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告甲○○偵訊之供述│被告於上揭時、地，提供系爭帳戶之存摺、提款│
│    │                    │卡、印章予某不詳姓名之成年男子，且未告知存│
│    │                    │摺及提款卡之密碼。                        │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │告訴人丙○○○警詢之│上開遭詐騙之事實。                        │
│    │指訴                │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │國泰世華銀行鑑定卡、│系爭帳戶係被告所申請。告訴人匯款5萬3800元 │
│    │存摺存款交易查詢、臺│元至系爭帳戶，於同日即分3次遭領取。       │
│    │灣銀行匯款回條聯    │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    他人詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
