【裁判字號】    97,基簡,1032
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1032號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依兩造間信用卡消費契約起訴請求被告清償債務
    ，而兩造已於系爭信用卡消費契約中約定，兩造因前揭契約
    涉訟由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟第24條第1項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
