【裁判字號】    97,基簡,1132
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1132號
原      告  第一特獎公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國97
年12月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬肆仟壹佰元，及自民國九十
七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張其為基隆市第一特獎社區公寓大廈依法成立並經向
    主管機關報備之管理委員會，依第一特獎公寓大廈規約及第
    一特獎社區第二屆第一次管理委員會議決議，區分所有權人
    應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）35元之管理費；
    被告等係社區內門牌號碼基隆市○○區○○路55巷15號7樓
    房屋（下稱系爭房屋）之公同共有人，系爭房屋坪數35.42
    坪，每月應繳納1,490元之管理費（包括250元之停車管理費
    ）之事實，業據其提出建物登記簿謄本、第一特獎公寓大廈
    規約、第一特獎社區第二屆第一次委員會例會加開第三次臨
    時會議會議記錄等件影本為證，應堪信為真實。從而，原告
    請求被告等連帶給付自90年3月起至97年8月止之管理費
    134,100元【計算式：1,490元×90個月＝134,100元】及自
    起訴狀繕本送達之翌日即97年11月18日起至清償日止按年息
    5％計算之利息，為有理由，應予准許。
三、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
