【裁判字號】    97,基簡,1614
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1614號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3758號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「業
    經被告乙○○於本院行準備程序時坦承不諱」外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、與告訴人丙○○關係
    及考量丙○○所受損害，並衡酌被告犯後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12      月   31     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    12      月   31     日
                            書 記 官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3758號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷48號
                        （另案在新竹監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因數次犯施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93
    年度訴字第324號判決判處有期徒刑7月確定、94年度易字第
    111 號判處有期徒刑6月、94年度訴字第432號判處有期徒刑
    8月，上2判決應執行有期徒刑1年確定，甫於民國96年4月1
    日縮短刑期執行完畢出獄，猶不知悔改，於民國94年間開始
    受僱於丙○○，在其經營之臺北縣樹林巿備內街埔和煤氣有
    限公司負責載送瓦斯桶，丙○○為經營業務之便，向乙○○
    借用台新國際商業銀行南新莊分行帳號00000000000000號帳
    戶使用，乙○○遂交付上開帳戶之存摺、印章、提款卡等資
    料予丙○○。至97年2月初，上開帳戶之提款卡磁條損壞，
    丙○○遂要求乙○○至台新銀行南新莊分行更換晶片提款卡
    ，惟上開帳戶因故遭凍結，無法更換提款卡，丙○○遂要乙
    ○○聲請解除帳戶凍結後再行告知，未料乙○○自行聲請解
    除帳戶凍結後，於97年2月18日至台新銀行南新莊分行更換
    提款卡，明知丙○○在上開帳戶內仍存有新臺幣（下同）
    88029 元，竟意圖為自己不法之所有，自97年2月18日至2月
    25日，接續以新換之提款卡，自上開帳戶提領28000元、100
    00元、2000元、18000元、9900元、10000元、7000元及3000
    元，共計87942元侵占入已花用完畢。乙○○提領完千百元
    整鈔後，隨即將餘有87元之上開銀行帳戶提供予真實姓名年
    籍不詳綽號「阿雄」所屬之詐騙集團使用（所涉詐欺部分另
    案聲請簡易判決處刑）。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦認提領上開金錢一情，辯稱：老闆娘借我
    的戶頭使用，我發現戶頭有錢，就把這筆錢領走了等語，惟
    查，上開犯罪事實，業據告訴人丙○○到庭指訴綦詳，且有
    被告在台新銀行南新莊分行帳戶自95年1月1日起迄97年3 月
    24日止之存提款記錄附卷可稽。事證明確，其罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第335條第1項之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
