【裁判字號】    97,基簡,1628
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1628號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法第321 條第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯
      竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為僅有一個，仍僅
      成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合；又所謂有人居
      住之建築物，不以行竊時有人居住其內為必要，其居住人
      宿於樓上，或大樓管理員居住另室，而乘隙侵入其他房間
      行竊者，均不失為侵入有人居住之建築物行竊（最高法院
      69年台上字第3945號判例可資參照）。本件被告甲○○於
      夜間，以踰越牆垣之方式，侵入有人留守之「慈護宮」竊
      取液晶螢幕，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款
      、第2 款之踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪
      ，被告所為固同時該當數個加重條件，惟因竊盜行為單一
      ，參酌上開所述，仍僅成立一罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於5 年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（三）被告為本件加重竊盜犯行後，於所為犯行為警查悉前，主
      動前往警局坦承犯行，而願接受裁判，此有臺北縣政府警
      察局金山分局刑事案件報告書可憑，又證人即「慈護宮」
      董事長王淵源於警詢時亦證稱其係經警方通知，始知「慈
      護宮」遭竊一事等語，足徵被告所為，已該當自首之要件
      ，堪認被告犯後態度良好，爰依刑法第62條前段之規定減
      輕其刑，並先加後減之。
（四）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟為本件竊盜犯行，且其前已有竊盜前科，未知悔悟仍
      為本件犯行，足認其法治觀念確有偏差，惟其竊得財物之
      價值非鉅，且其於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，犯後態
      度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項、第62
條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4806號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街140巷41號2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國95年1月
    26日，以94年度簡字第1707號判決判處有期徒刑6月確定，
    於95年3月3日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，於97年
    10月22日凌晨零時許，徒手攀上設於臺北縣金山鄉○○里街
    14巷1號後方廁所頂端，隨即踰越設於台北縣金山鄉○○里
    街16號「慈護宮」2樓之高約1公尺圍牆而進入該宮廟屋頂，
    並沿樓梯行至1樓而侵入夜間有人留守居住之該宮廟內（甲
    ○○設有無故侵入他人建築物罪嫌部分，未據告訴），進而
    竊取置於辦公桌上之奇美牌液晶螢幕1臺得手後，即循原路
    離開現場，欲變賣牟利，旋因思及係在廟宇內行竊而深感不
    安，遂於警員尚未查悉前，即於同日凌晨1時30分許，持上
    開竊得之液晶螢幕前往臺北縣政府警察局金山分局金山派出
    所自首，經警循此通知「慈護宮」董事長王淵源前來說明並
    將該螢幕予以發還，始獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人即被害人王淵
    源警詢陳述；（三）現場及上開螢幕照片、贓物認領保管單
    1紙
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之竊盜罪
    嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另被告於警員尚未發現其本案犯行前，即持竊得之上開
    螢幕前往警局自首，證人王淵源亦係於警員通知後始知遭竊
    等情，業據被告、證人王淵源於警詢時供陳明確，並有刑事
    案件報告書1份可稽，是被告顯係於警員尚未查悉本案前，
    即行前往警局自首而接受裁判，請依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢察官  黃  鴻  達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
