【裁判字號】    97,基簡,1580
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1580號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2727號），被告於本院自白犯罪，由本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主 文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點零陸公克）沒收銷燬之；吸食器壹支沒收
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告於本院行準備程序時自白犯罪
    ，本院認為宜逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告於本院之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月  31      日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月  31      日
                            書 記 官  明祖斌
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2727號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路200巷115弄15號
                        居基隆市○○路200巷106號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年2月16日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第109號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第
    400號判決判處有期徒刑2月確定，甫於97年7月29日易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於97年10月18、19日晚上
    某時，在基隆市○○路200巷106號3樓住處，以吸食器燒烤
    方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年10月20日下
    午2時50分許，為警在上揭處所查獲，並扣得第二級毒品安
    非他命1包（毛重0.06公克）、安非他命吸食器1支。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之安非他命
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收
    並銷燬之。扣案之安非他命吸食器，請依刑法第38條第1項
    第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
