【裁判字號】    97,基簡,1562
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1562號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4866號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零
陸貳伍公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充：被告乙○○因竊盜、毒品、毒品、侵占、傷害
    等案件，經分別判處有期徒刑1年、3月、8月、7月、3月，
    經臺灣高等法院以95年度聲字第1200號裁定應執行有期徒刑
    2年6月確定，後經臺灣高等法院以96年度聲減字第1413號裁
    定減刑為有期徒刑6月、1月15日、4月、3月15日、3月，應
    執行有期徒刑1年3月確定，又因竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度易字第105號判決有期徒刑1年6月，2件接續執
    行，於民國97年6月24日縮刑期滿執行完畢；扣案之第一級
    毒品，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，檢
    出第一級毒品海洛因之成分；扣案之第一級毒品海洛因驗餘
    淨重為0.0625公克（併同難以完全析離之包裝袋1只），應
    整體視為本件持有第一級毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒
    品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之一部分，一併
    宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、第7354
    號判決足資參照），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之；至
    取樣之第一級毒品海洛因0.0055公克，已於鑑定時用罄而不
    存在，不予宣告沒收銷燬之。其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4866號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19巷20之3號4
                        樓
                        送達地：基隆市○○區○○街68之2
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘述如
下：
一、乙○○曾有竊盜、違反麻醉葯品管理條例等前科，最近一次
    復因竊盜、毒品、侵占、傷害等案件，經分別判處有期徒刑
    1年、3月、8月、7月、3月，應執行有期徒刑2 年6月確定；
    嗣再經判決減刑為6月、1月15日、4月、3月15日、3 月，應
    應執行有期徒刑1年3月確定，於民國94年10月27日入監服刑
    ，甫於97年6 月24日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改；乙
    ○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於
    毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，不得非法持有
    ，詎仍於97年10月6日晚間7時許，在基隆市廟口夜市一帶，
    向綽號「阿俊」之真實姓名年籍不詳成年男子，以新台幣50
    0元之價格，購買海洛因1包（含袋重0.2680公克、淨重0.06
    80公克，取樣0.0055公克鑑驗，驗餘淨重0.0625公克）後，
    置放於褲子右邊口袋內，欲攜回住處施用。嗣於同日晚間 7
    時50分許，乙○○於基隆市○○區○○街5 號前，因形跡可
    疑，且為警方發現為毒品列管人口，乃上前盤查，乙○○乃
    主動自長褲口袋內取出前述海洛因1 包交付警方扣案。經警
    採集乙○○尿液送驗，毒品反應為陰性，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時，均坦承無誤，
    而被告尿液送驗後，經以氣相層析質譜儀檢驗結果，未發現
    有任何海洛因或安非他命類毒品反應，此有基隆市警察局第
    一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號572）各1
    紙在卷可依；復有海洛因1 包扣案可稽佐證，而被告持有之
    乳白色粉末物，經送驗結果，確呈海洛因反應，此亦有97年
    10月17日航藥鑑字第0975363 號交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書1 份在卷足憑，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪嫌。被告曾受有犯罪事實欄一所示之徒
    刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參），其於
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。扣案第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.0625公克），係違禁物，請依同條例第18條
    第1項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
