【裁判字號】    97,訴,1879
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1879號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2642、2657、2761號），經本院合議庭評議由受命法官
獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海洛因壹小包
（毛重零點肆柒公克）沒收銷燬之；其上之包裝紙壹紙均沒收。
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（毛重零
點貳公克）沒收銷燬之；其上之包裝紙壹紙及注射針筒壹支均沒
收。應執行有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海洛因貳小包（毛
重零點陸柒公克）沒收銷燬之；其上之包裝紙共貳紙及注射針筒
壹支均沒收。
    事  實
壹、累犯經過
    甲○○因施用毒品案件，經本院於民國94年10月6 日，以94
    年度訴字第868 號案件，判處有期徒刑7 月確定；又因施用
    毒品案件，經本院於96年5 月11日，以96年度訴字第295 號
    案件，判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；嗣經依中華民國九十六年罪犯減刑條例，將之減刑為有期
    徒刑6 月確定。又因施用毒品案件，經本院於96年9 月17日
    ，以96年度易字第428 號案件，判處有期徒刑6 月，亦經依
    前述減刑條例而減刑為有期徒刑3 月確定。上開6 月3 月之
    二案，嗣經本院合併定其執行刑為有期徒刑8 月確定，於97
    年6 月10日，因縮短刑期而執行完畢。
貳、犯罪事實
一、處罰前提
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94
    年1 月26日，因認無繼續戒治之必要而經釋放出所，並由台
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第5 號案件
    ，而為不起訴之處分確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年11月9 日經釋放出
    所，並由台灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年11月8 日，
    以90年度毒偵緝字第161 號案件，而為不起訴之處分確定。
    又分別因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治，嗣於92 年4
    月10日始因停止戒治並付保護管束而經釋放出所；惟其管束
    期間猶未屆滿，再因施用毒品案件，其停止戒治處分遂經撤
    銷，於92年8 月26日再度入所執行戒治，嗣則因毒品危害防
    制條例修正施行而於93年1 月9 日經釋放出所。
二、本案事實
    甲○○知悉海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，不得非法販賣、轉讓、施用及持有，竟為下列行為：
１、於97年10月3 日上午6 、7 時許，在其台北縣瑞芳鎮○○路
    慶安新村48號2 樓之住處，以針筒加水注射之方式，施用海
    洛因一次。
２、於97年10月6 日上午6 時許，在基隆市火車站公共廁所內，
    以相同方式，施用海洛因一次。
３、於97年10月8 日下午6 時許，在基隆市火車站公共廁所內，
    以相同方式，施用海洛因一次。
三、查獲經過
１、97年10月3 日下午3時20分許，住基隆市○○區○○街256號
    「碧海擎天」社區門口，因其為毒品列管人口，為警通知採
    尿送驗結果，呈含有嗎啡之陽性反應（2761號卷）。
２、於97年10月7 日晚間10時30分許，在基隆市○○區○○街
    256 號8 樓之住處，為警執行搜索後查獲，並扣得其所有之
    海洛因一小包（毛重0.47公克）；經採尿送驗結果，呈含有
    嗎啡之陽性反應（2642號卷）。
３、於97年10月9 日上午10時10分許，在基隆市○○區○○路19
    巷口，為警盤查時；在有偵查權之警察得知其犯罪前，主動
    供出上情，並自其口袋內取出其所有之海洛因一小包（毛重
    0.2 公克）及注射針筒一支交警查扣；其同意後採尿送驗結
    果，亦呈含有嗎啡之陽性反應（2657號卷）。
、起訴經過
    案經基隆市警察局第二分局、第四分局分別報請台灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，進
    行交互詰問之通常審判程序。惟自96年3 月29日起，刑事訴
    訟法第376 條第1 款及第2 款之案件，被告否認犯罪者，得
    由獨任法官一人，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問之
    通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告甲○○經起訴之罪名為毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其法定刑為6 月以上5 年以下
    有期徒刑，並非前述強制合議之案件，而被告於97年12月30
    日之準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認為
    適合由受命法官獨任進行簡式審判，業經裁定在案。
貳、事實認定
一、心證形成
    右揭事實迭據被告於警詢及審判中坦承不諱，而被告遭查獲
    時之尿液經檢驗結果，亦呈含有嗎啡之陽性反應，亦有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告三紙（27
    61號偵查卷第6 頁、2642號偵查卷第40頁、2657號偵查卷第
    38頁）及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各二紙
    （2657號卷第39頁、2642號偵查卷第42頁）在卷可稽。再者
    ，海洛因在人體會因代謝而呈現嗎啡之陽性反應，既為公眾
    周知之事實，亦為本院職務上所已知之事實。準此以觀，可
    見被告之自白與事實相符，可以採信。
二、處罰前提
１、法律規定
    按毒品危害防制條例全部條文業於92年6 月6 日三讀修正，
    於92年7 月9 日公布，依修正後同條例第36條規定「本條例
    自公布後六個月後施行」，是以修正後同條例已於93年1 月
    9 日施行。經查：被告行為在法律修正後，屬於修正後同條
    例之「再犯」，應直接適用修正後同條例之規定，逕應將被
    告起訴判刑，不生比較新舊法之適用問題，併予指明。申言
    之，依修正後同條例第20條第3 項規定：「依前項規定為觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯第十條之
    罪者，適用本條前二項之規定。」依同條例第23條第2 項規
    定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    第十條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應
    依法追訴或裁定交付審理。」可見修正後同條例業已簡化施
    用毒品犯之刑事處遇程序，初犯，經觀察、勒戒或強制戒治
    ，應為不起訴之處分或不付審理之裁定；觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內再犯，即依法追訴或裁定交付審
    理，不再有保安處分之程序；此乃修正前同條例原規定施用
    毒品之2 犯及3 犯，除須施以刑罰外，另仍須施以強制戒治
    之保安處分，因與一罪不兩罰之刑事思潮有違，故予修正觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之
    罪者，檢察官或少年法院（庭）應依法追訴或裁定交付審理
    ，即僅施以刑事處遇程序，不再施以保安處分（見修正後該
    二條文之立法理由），自應僅由檢察官起訴即可，毋庸再聲
    請法院裁定強制戒治。
２、本案情形
    經查：被告前因違反同條例案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年1 月2日 經釋放出所，並由台灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於89 年12 月19日，以89年度毒
    偵緝字第389 號案件，而為不起訴之處分確定。又因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年11月9 日經釋放出所，並由台灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於90年11月8 日，以90年度毒偵緝字第161 號案件，而為
    不起訴之處分確定。又分別因施用毒品案件，經法院裁定強
    制戒治，嗣於92年4 月10日始因停止戒治並付保護管束而經
    釋放出所；惟其管束期間猶未屆滿，再因施用毒品案件，其
    停止戒治處分遂經撤銷，於92年8 月26日再度入所執行戒治
    ，嗣則因毒品危害防制條例修正施行而於93年1 月9 日經釋
    放出所等情，卷附台灣高等法院被告前案紀錄表記之甚明。
    其次，由於毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，
    自93 年1月9 日起施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」、「五年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯者」，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為其
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第十條處罰（最高法院95年度台非字第59號
    、第65號判決意旨及最高法院95年第7 次刑事庭會議決議意
    旨參照）。申言之，實務見解認為倘被告於5 年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第3 次再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且為「5 年內再犯」，應依追訴處
    罰。經查：被告於前述經強制戒治出所後，「5 年內再犯」
    前述累犯及本案之行為，已非「5 年後再犯」，自應逕行追
    訴處罰。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。
二、吸收關係
    被告持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、數量管制
１、管制規定
    按毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行
    政院遂於九十三年一月七日訂定發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，其第2 條規定：「轉讓、持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準如下：一、第一級毒
    品：淨重五公克以上；二、第二級毒品：淨重十公克以上」
    。然則，自毒品危害防制條例第11條第4 項之立法理由稱：
    「在實務上，單純持有毒品達一定數量者，與意圖販賣而持
    有毒品之間常難以區別判斷，如僅因主觀意圖不同而適用不
    同構成要件，致刑責有重大差距，實有失衡平，爰增列第六
    項，規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一。至
    其一定數量之標準，則由行政院定之，以應實際需要。」由
    此可見立法者僅係針對單純持有毒品達一定數量者加重刑責
    ，並未涵蓋因施用而持有毒品之情形。
２、本案情形
    經查：本案查獲之毒品屬微量，已如前述，揆諸前開規定，
    自無刑之加重問題。
四、累犯
１、本案情形
    被告有前述有期徒刑而執行完畢之情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡復表存卷可考
    。其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯有期徒刑以上
    本罪，為累犯，應予加重其刑。
２、立法問題
    被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表，常有數十張之多，法官常需
    耗費不少時間，始能得出其係為累犯之結論，事實上，其為
    累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗
    法官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響
    當事人之權益，尤其值得立法者深思！
五、自首
１、本案情形
    刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。」對犯罪事實第三件部分，被告在有偵查權人知悉
    其犯罪前，坦承犯行，表明願接裁判等情，已經記明筆錄，
    核與搜索扣押筆錄之記載相符，為自首，本院自應裁量減輕
    其刑。
２、立法修正
    自首為減刑之原因，乃我國法制之特色。唐、宋、明、清律
    皆有規定，其為減刑之事由固無不妥；惟現行刑法第62條前
    段規定自首為「必減」其刑，剝奪法官之個案裁量權，確有
    商榷之餘地。蓋自首之動機不一，或真出於悔悟，或為情勢
    所迫，甚或利用必減規定而犯罪再自首，以邀寬典。若自首
    乃「得減」其刑，法官尚有裁量空間，僅須減其所應減；惟
    法律規定必減，對不得已之自首及利用自首而犯罪者，則必
    減其刑之規定，如同立法放棄國家刑罰權，反而有鼓勵犯罪
    之譏。尤有進者，在司法實務上，常見被告為司機而駕車撞
    傷人時，不先將傷者送醫，反而為享受自首之利益，趕往警
    察機關自首，坐令傷者因延誤送醫甚或死亡，如此，又豈是
    自首立法之本意。再如本案，被告發生車禍而致被害人當場
    死亡，當時已無逃逸之可能，只因當場向警坦承肇事，在司
    法實務之寬鬆標準下，即可享受自首減刑之寬典，其不合理
    已無庸贅言。申言之，自首原因不一，並非單一原因，客觀
    上未至非減不可，不足以成為立法剝奪法官裁量權之正當事
    由；其立法剝奪法官之個案裁量權，即屬超過必要之程度，
    而違背權力分立原則。何況，亞洲各國受我國法制影響，固
    有自首規定，惟日本刑法第42條第1 項、韓國刑法第52條第
    1 項之自首，均係得減其刑，並非必減其刑，亦可見我國立
    法自首必減之規定，確實超過必要之程度。94年2 月2 日修
    正公布而定於95年7 月1 日施行之刑法第62條，已將必減改
    為得減，其故在此。
六、數罪併罰
    被告所犯數罪，係分別起意，應予分論併罰。其次，法官在
    個案量刑時，其所宣告之刑係罪刑相當之量刑結果，惟刑法
    第51條數罪併罰之制度，卻規定應定執行刑，此項立法使得
    法官原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到打折。因此，除有
    期徒刑之併罰之外，此項規定自以刪除為妥，立法應注意及
    之。
１、就死刑及無期徒刑而言
    就死刑及無期徒刑而言，依刑法第51條第1 款至第4 款之規
    定，宣告多數死刑者，執行其一；宣告之最重刑為死刑者，
    不執行他刑；宣告多數無期徒刑者，執行其一；宣告之最重
    刑為無期徒刑者，不執行他刑。此種情形，乃性質上無法併
    為執行之故。然則，性質上無法併為執行部分，執行檢察官
    事實上不予執行即可，原不必在立法上明文免其執行之義務
    ；否則，將置法院之宣告刑於何地？亦即法院之宣告刑又有
    何意義？申言之，法院宣告死刑或無期徒刑者，必因其罪責
    深重，法院宣告多數死刑或無期徒刑者，必因其罪責更為深
    重；若實際無法執行，也是無可奈何；惟在法律上規定只能
    執行其一，等於免除其他部分之罪刑，對被害人而言，真是
    情何以堪？如此，此項立法又有何意義？
２、就有期徒刑而言，
Ａ、就報應之刑罰理論觀之
    依刑法第51條第5 款之規定，「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑期合併之刑期以下，定其刑期」，
    亦即在定其執行刑時，將減去若干徒刑。此項立法使得法官
    原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到打折，如何謂之符合正
    義之制度？觀之同條第九款，從刑之沒收既得併執行之，何
    以主刑之徒刑、拘役或罰金必須打折執行？何況，在重罪之
    定執行刑，其所減去之刑將以年計，如何謂之符合公平正義
    之原則？尤有進者，若二個以上之重罪，均宣告法定最低刑
    ，則定執行結果，將低於法定刑，不合立法最低刑之要求，
    根本不合立法上之罪刑相當原則。
Ｂ、就個別預防之刑罰理論觀之
    依教育刑之「同時教化原則」觀之，有期徒刑之定執行即有
    其必要性。所謂個別預防，即監獄之執行係報應理論之責任
    抵償，被告在執行中，經由自己之悔罪與監獄之教化，得以
    再社會化，而回歸社會。為此而有行刑累進處遇（例如善時
    制）及假釋之規定。茲以被告犯殺人罪及強盜罪為例，若其
    殺人罪經宣告有期徒刑十年，強盜罪經宣告有期徒刑五年；
    在理論上，十年使其殺人行為罪刑相當，五年使其強盜行為
    罪相當。惟在實際上，既要同時執行，當被告在悔罪時，係
    同時就殺人罪及強盜罪而為之，而監獄在教化時，亦同時就
    殺人罪及強盜罪而為之，亦即被告之同時悛悔加之監獄之同
    時教化，共同促成被告之再社會化。因此，就有期徒刑而言
    ，定其執行刑即有刑罰理論之根據。惟司法實務基於罪刑相
    當之觀點，習慣上僅減少一點刑期，未曾減得太多。
３、就拘役而言，
    所謂拘役，顧名思義，是指抓來勞役，屬於強制工作，具有
    保安處分之性質，是故監獄行刑法第2 條第2 項規定「處拘
    役者應與處徒刑者分別監禁」。在刑罰種類中，拘役一項並
    無教化功能，乃不具實益之刑罰種類，立法上以廢除為宜，
    以資符合自由刑單一化之要求；6 月以下之短期自由刑，既
    難有教化作用，又易使受刑人感染惡習，除非被告有受其執
    行之特殊必要，否則尚無宣告之必要；如其宣告，應以緩刑
    或易科罰金而調和之，何況是拘役！因此，若要留存拘役，
    亦以改為保安處分為宜。然則，我國立法上不但保留拘役，
    而且比照有期徒刑之規定，應定執行刑，實無必要。觀之94
    年2 月2 日修正公布而於95年7 月1 日施行之刑法，其51條
    第10款增但書「應執行者為三年以上有期徒刑與拘役者，不
    執行拘役」，可見立法者業已明白有期徒刑與拘役之不同，
    已經執行一定期間之有期徒刑者，即無執行拘役之必要。
４、就罰金而言
    罰金雖為列為主刑之一，惟其本質類似行政罰鍰，又不發生
    監獄教化之問題，併為執行即可，原無定其執行刑之必要。
    然則，我國立法卻比照有期徒刑之規定，應定其執行刑，實
    無必要。
七、行為評價
１、刑事實務在連續犯修正前之見解
Ａ、95年7 月1 日刑法連續犯刪除前，無論連續施用第一級毒品
    ，或連續施用第二級毒品，只須時間緊接，實務上向認被告
    係基於概括之犯意，連續數行為而觸犯同一構成要件之罪名
    ，為連續犯。惟若是連續施用第一級毒品及連續施用第二級
    毒品，實務上則認係分別起意，其構成要件有異，應予分論
    併罰云云。
Ｂ、然則，在此時期，本院同意無論連續施用第一級毒品，或連
    續施用第二級毒品，只須時間緊接，實務上向認被告係基於
    概括之犯意，連續數行為而觸犯同一構成要件之罪名，為連
    續犯。惟若是連續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品，
    本院則與實務見解不同，認為依行為刑法之觀點，被告仍係
    基於概括之犯意，僅須依施用第一級毒品之連續犯論處，不
    必另論連續施用第二級毒品罪，更不應分論併罰。其理由如
    下：
、第一級毒品、第二級毒品俱為毒品，本條例第二條之規定，
    係依精神藥物之成癮性、濫用性及社會危害性之高低，而將
    毒品分為三級，而以刑罰規範第一級毒品及第二級毒品，在
    該條例第十條分項規定而異其刑罰。然則，觀其第十條兩項
    所規範之構成要件行為俱為施用，其構成要件客體俱為毒品
    ；在單獨施用第一級毒品或單獨施用第二級毒品之際，依其
    第一項或第二項分別處罰，固無疑義；惟在行為人「同時」
    施用不同級毒品之際，為一行為而觸犯數罪名，依想像競合
    犯之規定，應僅論以施用第一級毒品罪，不必再論施用第二
    級毒品罪，此在實務上並無不同見解；同理，在行為人「先
    後」施用不同級毒品之際，其先後數構成要件「行為」均為
    施用，亦應僅論以連續施用第一級毒品罪，不必另論施用第
    二級毒品罪。否則，若依實務之見解，在行為人連續施用第
    一級毒品又連續施用第二級毒品多次之際，認為成立施用一
    級毒品之連續犯加上施用二級毒品之連續犯，而予數罪併罰
    ；若有其中一次係一、二級毒品同時施用，又認係想像競合
    犯，而從一重處斷之結果，僅依施用一級毒品之連續犯論處
    ，施用第二級之連續犯因而憑空消失，在法理上顯然矛盾。
、前開觀點，在加重竊盜罪與普通竊盜罪皆然。在行為人先後
    觸犯加重竊盜罪及普通竊盜罪之際，其構成要件「行為」相
    同，應僅論以連續加重竊盜罪，不必另論普通竊盜罪，不因
    其法條規定於不同條而有不同。在放火燒燬現供人使用之建
    築物罪與放火燒燬現非供人使用之建築物罪亦同。若行為人
    前一行為觸犯前罪，後一行為觸犯後罪，亦僅論以前罪之連
    續犯，並未更論以後罪，尤未論以數罪併罰，亦不因其法條
    規定於不同條而有不同。此在實務上既無不同見解，則本件
    規定於同條而不同項之施用毒品情形，又有何必須數罪併罰
    之法理可言？
、論者或謂刑法第56條係規定「連續數行為而觸犯同一之罪名
    」者，以一罪論；所謂「同一之罪名」，依司法院大法官會
    議釋字第一五二號解釋，認係指基於概括之犯意，連續數行
    為，觸犯「構成犯罪要件相同之罪名」而言。施用第一級毒
    品及第二級毒品既已分項規定，應非構成要件相同之罪名云
    云；然則，由於大法官所謂「構成犯罪要件相同之罪名」仍
    欠明確，是故刑法修正草案將之改為「同一基本構成犯罪事
    實」；惟本院認為依行為刑法之觀點，為更明確起見，所謂
    同一之罪名，應係指「犯罪構成要件『行為』相同之罪名」
    而言。如其構成要件行為相同，則其行為客體只須具有同質
    性即可，不必完全相同；否則，嚴格限縮同一之罪名結果，
    僅因行為客體之毒品分為第一級與第二級，而棄其「構成要
    件行為相同」於不顧，認為不得成立連續犯，反而要數罪併
    罰，顯與連續犯之基本原理有違？準此以推，是否加重竊盜
    與普通竊盜亦不得成立連續犯？放火燒燬現供人使用之建築
    物罪與放火燒燬現非供人使用之建築物罪，亦不得成立連續
    犯？惟如此一來，又與實務之見解有違，可見司法實務見解
    之前後矛盾。
、再者，連續犯在論罪上，依其構成要件行為之立體吸收關係
    ，係數行為之數罪而以一罪論；在量刑上，則係數行為之數
    刑而以一刑論，不過其刑罰範圍得加重至二分之一而已。申
    言之，連續犯屬於一罪一刑原則之例外。若構成要件行為同
    屬施用行為而未論以連續犯，僅因行為客體之毒品不同級，
    而論以數罪併罰之，乃數同一構成要件行為而以數罪論，數
    同一構成要件行為而以數刑論，違背連續犯本質之立體吸收
    關係，將連續犯之數行為而論以數罪並處以數刑。如此一來
    ，又與連續犯在立法上被設計為以一罪論並以一刑論之基本
    原理，顯然背道而馳。
、尤有進者，若被告係連續施用第一級毒品海洛因多次、連續
    施用第二級毒品安非他命、大麻多次，在實務上，檢察官亦
    均認為被告係犯連續施用第一級毒品罪及連續施用第二級毒
    品罪，而謂「二罪之間，行為互殊，犯意各別，請分論併罰
    」云云，並未稱連續施用第二級毒品安非他命多次與施連續
    用第二級毒品大麻次，亦應分論併罰，可見檢察官係採實務
    之見解，在多種同級毒品之間，認為成立連續犯，在不同級
    毒品之間，則認為不成立連續犯。然則，毒品危害防制條例
    所規範之毒品種類甚多，各級毒品皆然，並非每級毒品僅有
    一種，此乃眾所周知。設被告施用數種一級毒品，並施用數
    種二級毒品，實務上皆認成立施用一級毒品罪之連續犯及施
    用二級毒品罪之連續犯，予以分論併罰。如此，就「有毒則
    吸」之被告而言，何以施用數種同級毒品則為連續犯而論以
    一罪，何以施用二種不同級毒品則為數罪而須併罰，誠屬難
    以想像；就適用法律之法官而言，此一疑問亦難在行為刑法
    之觀點上，尋得合理化說明之法理。
、因此，本院前此皆認施用第一級毒品與施用第二級毒品，其
    構成要件行為均為施用，其行為客體均為毒品，雖有級數之
    異，然具有同質性，應成立連續犯，僅論以連續施用第一級
    毒品罪並加重其刑即可，殊不因法條不同而排斥連續犯之適
    用。
２、刑事實務在連續犯修正後之見解
    95年7 月1 日刑法連續犯刪除後，已無法依連續犯之規定論
    施用處，惟各法院之見解不一，大別有二：或主張一行為一
    罪，一罪一刑，而數罪併罰，再定其應執行之刑；或主張以
    集合犯之概念，僅論以一罪，而科以一刑，本院採取後者之
    見解：
Ａ、數罪併罰
    依刑法第56條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪
    者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國
    家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「基於連續犯原為數
    罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定
    」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦
    予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次施用
    毒品之犯行，除符合接續犯之要件外，採1 罪1 罰，始符合
    立法本旨。被告前後多次施用第一級毒品之行為，係截然可
    分而具獨立性，並無「於同時同地或密切接近時地實施」，
    及「各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開」之可言，實難以接續犯論擬。申
    言之，行為人各次施用毒品之行為，均係為滿足各該次之毒
    癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成；是各次均為各自獨
    立之行為，各具獨立性，其前後次施用毒品行為間，自無密
    切不可分之關係，各自獨立構成同一施用毒品罪責，自然不
    合接續犯之構成要件。其次，所謂「集合犯」，係指立法者
    所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行為而反
    覆實行之犯罪而言；故是否構成集合犯之判斷，客觀上自應
    斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社
    會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等；主
    觀上則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯意，並
    秉持刑罰公平原則，加以判斷之。稽之行為人施用毒品之原
    因，不一而足，其多次施用毒品之行為，未必皆出於行為人
    之一個犯意決定；且觀諸毒品危害防治條例第10條第1 項、
    第2 項施用毒品罪之構成要件文義衡之，實無從認定立法者
    本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之
    集合犯行，故上開施用毒品罪，應非集合犯之罪。
Ｂ、集合犯
    在刑法刪除連續犯之規定後，本院改變施用毒品為連續行為
    之見解，而改採接續行為之見解，認為施用毒品之本質即是
    容易反覆為之，亦即改變連續犯之見解而為集合犯之見解，
    是以無論施用幾次，皆成立一罪，惟在施用不同級毒品，由
    於毒品危害防制條例第十條在立法時分為第一項及第二項而
    為不同罪名及刑度之規定，本院只得認定其為二罪，而予以
    分論併罰。申言之，被告前後多次施用第一級毒品安非他命
    類之犯行，均時間密接，且依社會通念，足可認為係基於一
    個意思決定所為之具有反覆性及延續性之行為，乃學理上所
    稱之「集合犯」，應僅成立一罪，蓋刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    茲毒品因有高度之成癮性及濫用性；即一方面因「耐藥性」
    之影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成主觀
    之相同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」
    的影響，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕。
    職此，立法實務固以戒斷行為人之毒癮（包括身癮及心癮）
    為其首要；惟倘行為人曾經刑事處遇方式助其戒斷毒癮，猶
    於短時間內再犯施用毒品，足見原所據以實施之治療程序，
    顯然不能收其實效，是乃明定應依法追訴處罰。據此可知，
    施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵；準
    此，「持續多次施用」即屬此類犯罪之常態，倘認「持續多
    次施用」乃數行為，並對之為數罪評價，恐與刑罰之過度評
    價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比例原則有違。基此，
    於刑法評價上，「持續多次施用」毒品應僅成立「集合犯」
    之實質一罪，而不生95年7 月1 日修正施行前之刑法第56
    條連續犯之問題。對此，實務上雖在95年7 月1 日刑法修正
    施行前，皆採連續犯之見解；惟在95年7 月1 日連續犯經刪
    除後，若認被告之施用行為係可獨立成罪之連續數行為，已
    經無法依連續犯之規定而「以一罪論」，必須一罪一刑，如
    此顯然違背罪刑相當原則。因此，本院從此改採集合犯之見
    解，一則可以免去一罪一刑之苛刻適用，一則可以符合施用
    毒品行為屬於集合犯之本質。其次，本院既認本案所涉之「
    持續多次施用」毒品行為，乃「集合犯」之實質一罪，而與
    連續犯之規定渺不相涉，自不因刑法新制之修正施行即舊刑
    法第56條規定業經刪除，而衍生相關新舊法律比較適用之問
    題。
３、最高法院決議後實務之見解
    刑法於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，修
    正後之刑法刪除連續犯之規定，將本應各自獨立評價之數罪
    ，回歸應賦予複數法律效果之原貌，故刑法修正施行後多次
    施用毒品之犯行，應採一罪一罰，始符立法本旨等情，既經
    最高法院於96年間決議在案（最高法院96年度第9 次刑事庭
    會議決議可資參照），實質上具有拘束之效力，本院原則上
    予以尊重，從此改依數罪併罰而為處理。至於一罪一罰所造
    成量刑之不合理，自然可在定執行刑時予以調和。
八、減刑條例
１、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文。又
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
    定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，仍宜照原標準定之，上開條例第9 條、法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
２、本案情形
    經查：被告之行為時間，在97年7 月間，並非在96年4 月24
    日之基準日前，自無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，不
    得予以減刑，併予指明。
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、施用毒品罪
１、罪之審查
    製造、運輸、販賣或轉讓毒品之行為，不過對「身體」法益
    具有危險，對高位階之生命法益尚無直接危險，何以仍須加
    以犯罪化？蓋施用毒品者，其身體往往產生強烈耐藥性、依
    賴性和禁斷症狀，進而對疼痛感覺遲緩、呼吸被抑制、瞳孔
    收縮等；如持續濫用至中毒，或因呼吸衰竭，或因血壓降低
    而至休克死亡。其危及者係不特定多數人，並非少數人，亦
    即少量毒品即有大量危險，以是之故，立法將之犯罪化。惟
    依法益原則觀之，將製造、運輸、販賣或轉讓毒品行為犯罪
    化，係「危險犯」之立法，並非實害犯之立法，有防患於未
    然之意，其犯罪化之立法固亦有據。然則，在施用毒品之行
    為，如前所述，係自我傷害之行為，並未侵害他人之任何法
    益，並無任何犯罪化之正當化理由。其犯罪化之立法，代替
    保安處分，顯然為誤會甚深之刑事立法思潮。
２、刑之審查
    雖施用第一級毒品罪之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，施用第二級毒品罪之法定刑為3 年以下有期徒刑，不過一
    定期間之自由刑剝奪，然則，其犯罪化之立法既屬誤會，其
    自由刑之剝奪自無正當性可言。被告之入監而剝奪自由，等
    於以監獄代替戒治，以刑罰代替保安處分，違背人性尊嚴原
    則，並非合憲之立法。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、裁量原因
１、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情，３、
    復考慮被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理
    論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪
    其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性；就
    吸毒人口而言，其行為既無法益侵害，亦無法益危險，本無
    入監獄抵償責任之必要，亦無施以教化之必要。４、並衡量
    被告自始坦承犯行，其犯罪後之態度良好。尤有進者，本案
    施用之行為乃自我傷害，並未侵害他人法益，並無犯罪化而
    施以刑罰之必要，更無再社會化困難之問題等情，本院在依
    累犯加重其刑並在第三件依自首減輕其刑之後，認為分別量
    處如主文所示之最低度自由刑，可以使得量刑趨近合理化，
    爰宣告之，並定其應執行之刑，以期待被告之能從此遠離毒
    品。至於第三件之諭知易科罰金之折算標準，係考慮若該部
    分先行確定，檢察官即得據以執行，無庸再行聲請法院裁定
    ，併予指明。
２、從刑裁量
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段雖規定：「查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷毀之。」然則，扣案之前述海洛因2 小包，係查獲之毒品
    ，應予沒收銷毀之。其上之塑膠袋共2 紙及注射針筒1 支，
    係被告所有而供其施用毒品所用，已據其供明，自應併予宣
    告沒收。其次，同條例第11條第3 項所謂「專供施用毒品之
    器具」，應指其器具成形之初，即被設計專供施用毒品之用
    ，而具有繼續使用之性質者而言；若其成形之初，係別有他
    用，其後才被利用或暫用來供作吸毒之用；或其僅可使用一
    次或數次即應丟棄，而不具繼續使用之性質者，應非該項所
    謂之「專供施用毒品之器具」。準此，上開毒品之塑膠袋及
    針筒，係一般常見之物，乃市售之物，眾所周知，即被告以
    之作為包裝或注射毒品之用，並非自始「專供」施用毒品之
    「器具」，不得依同條例第18條之規定而宣告「沒收銷毀之
    」，僅能回歸刑法第38條之規定而宣告「沒收」；否則，若
    認其係專供施用毒品之器具，依主刑從刑不可分原則，而依
    毒品條例第18條規定宣告沒收銷燬時，被告似又同時觸犯同
    條例第11條第3 項之持有專供施用毒品器具罪，並不合理，
    併予指明。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、修正後毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條、第41條第1
    項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款而判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴狀，
其未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理
由書狀，且須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
