【裁判字號】    97,交簡上,27
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決            97年度交簡上字第27號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    國民
上列上訴人即被告因交通肇事逃逸案件，不服本院基隆簡易庭97
年度基交簡字第376 號中華民國97年10月23日所為第一審刑事簡
易判決（偵查案號：97年度偵字第3625號）提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、書類引用
一、本院審理結果，認為第一審簡易判決之認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，爰引用後述第一審簡易判決書所記載之事
    實、證據及理由。
二、原審簡易判決以被告甲○○因肇事逃逸，觸犯刑法第185 條
    之4 之肇事逃逸罪，而判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新台幣一千元折算壹日。
貳、上訴意旨
    被告上訴意旨，以其係因被害人機車同伴三部機車靠近，三
    人手上都拿東西，擔心被打才離開現場，並非肇事逃逸，原
    判決量處有期徒刑六月，應屬過重，是以請求撤銷原判決，
    改判無罪云云。
、證據能力
一、告訴人之警詢筆錄
１、法律規定
    按刑事訴訟法第159 條第1 項規定「被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」，
    係以被告以外之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，違背直
    接審理及言詞審理原則，且無法確保當事人之反對詰問權，
    影響程序正義之實現，故除法律有特別規定，例如同法第
    159 條之1 至第159 條之5 等規定外，原則上應認無證據能
    力。惟刑事訴訟法第159 條之5 明定：「被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」
    其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問，乃排斥其
    證據能力。惟當事人如放棄對證人之反對詰問權，於審判程
    序表示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳
    聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。再者，當事人
    、代理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條
    第1項 不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」
    或「無意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（刑事訴訟法第
    159 條之5 立法理由參照）。
２、本案情形
    經查：證人即告訴人丙○○、戊○○於警詢之證言，屬於被
    告以外之人於審判外之陳述，性質上為傳聞證據，惟因本院
    於審理期日調查證據時，提示上開證人於警詢之證言，並告
    以其要旨，讓公訴人、被告表示意見，其等皆知有刑事訴訟
    法第159 條第1 項不得為證據之情形，仍皆表示「無意見」
    等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議，自應視為已有將
    該等傳聞證據採為證據之同意，依刑事訴訟法第159 條之5
    之規定，該證人於警詢之證言，應有證據能力，而可採為認
    定被告犯罪事實之證據。
二、告訴人之偵查筆錄
１、法律規定
    其次，刑事訴訟法第158 條之3 規定：「證人、鑑定人依法
    應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」
    而依刑事訴訟法第186 條規定，證人除有不得令其具結之情
    形外，應命具結。因此，未依法具結之證言，在程序上欠缺
    法定條件，難認為合法之證據資料，是以有同法第158 條之
    3 之上開規定。此規定擔保證人據實陳述之作用，雖與同法
    第159 條第1 項，並無二致；然其係為避免司法權受虛偽證
    言所誤導，以維護司法作用正確性之立法本旨，則與證據傳
    聞法則主要在落實被告反對詰問權之行使，保障其訴訟上之
    防禦權，並符合直接審理與言詞審理原則之情形，相異其趣
    。因此，被告以外之人於審判外向檢察官或法官所為供述，
    苟未依法具結，縱已符合傳聞法則之例外規定，然既因未具
    結而仍有誤導司法權行使之疑慮，自不得作為認定犯罪之證
    據（最高法院96年度台上字第2098號、96年度台上字第910
    號判決參照）。再者，我國刑事訴訟法基於證據裁判原則及
    證據能力之規定，得以作為認定犯罪事實之依據，以有證據
    能力之證據為限，惟於審判期日證人所為陳述與審判外之陳
    述相異時，可提出該證人先前所為自我矛盾之陳述，用來減
    低其在審判時證言之證明力，此種作為彈劾證據使用之傳聞
    證據，因非用於認定犯罪事實之基礎，不受傳聞法則之拘束
    。因此，被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不得
    以之直接作為認定犯罪事實與否之證據，但非不得以之作為
    彈劾證據，用來爭執或減損被告、證人或鑑定人陳述之證明
    力（最高法院97年度台上字第1093號判決參照）。
２、本案情形
    經查：證人即告訴人丙○○及戊○○於偵查中作證時，業經
    具結，足以擔保其證言之真實性，依刑事訴訟法第158 條之
    3 之規定反面推之，其證言有證據能力，自得採為認定被告
    犯罪事實之證據。
三、公務員之紀錄文書部分
１、法律規定
    按除前三條情形外，下列文書，亦得為證據：一、除顯有不
    可信之特況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。
    二、除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常
    業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書。三、除前二款之
    情形外，其他於可信之特別情況下所製作之文書，刑事訴訟
    法第159 條之4 條定有明定。所謂「可信性之特別情況」，
    係指陳述經過沒有受其他外力影響而可信，指作陳述之情況
    ，尚未到達證據價值判斷而言（參見法院辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項第90點）。觀之第一款之立法理由，其所稱因
    該等文書係公務員依其職權所為，與其責任攸關，若有錯誤
    、虛偽，公務員可能因此負擔刑事及行政責任，從而其正確
    性，且該等文書經常處於可受公開檢查之狀態，設有錯誤，
    甚易發現而予及時糾正，是以除有顯不可信之情況外，其真
    實性之保障極高等語，旨在說明何以此種文書可以例外賦予
    證據能力，而為傳聞證據排除法則之例外，並非指該等公務
    文書不得就「具體個案」而為之，亦非指該等公務文書限於
    「經常處於可受公開檢查之狀態」，始足當之。
２、本案情形
    經查：卷附「基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」、「道路交通事故現場圖」及「道路交通事故調查報
    告表」（一）（二），係承辦警察於車禍發生後，至現場詢
    問、測量並繪製而成之文書，當然屬於「公務員職務上製作
    之紀錄文書」（台灣高等法院920801決議參照），既查無顯
    不可信之情況，該文書自得作為證據而有證據能力。何況，
    「基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」，已
    表明在查明「自首情形」，其後列有六款而由警察勾選，以
    供檢察官或法官判斷被告是否自首之依據；而自首事實之是
    否存在，乃減刑規定適用與否之問題，為刑之加減問題，並
    非構成犯罪事實本身，並不適用嚴格之證明程序，適用自由
    之證明程序已足。因此，更不發生傳聞證據排除之問題。
四、醫師之診斷證明書
１、法律規定
    同法之159 條之4 所定，觀之第2 款之立法理由，其所稱因
    該等文係於通常業務過程不間斷、有規律而準確之記載，通
    常有會計人員或記帳人員等校對其正確性，大部分紀錄係完
    成於業務終了前後，無預見日後可能會被提供作為證據之偽
    造動機，其虛偽之可能性小等語，旨在說明何以此種文書可
    以例外賦予證據能力，而為傳聞證據排除法則之例外，並非
    指該等業務文書不得就「具體個案」而為之，亦非指該等業
    務文書限於「經常處於可受公開檢查之狀態」，始足當之。
２、本案情形
    經查：卷附醫院診斷證明書二紙，係對告訴人二人診斷之醫
    師，執行其醫療業務後所須製作之證明文書，當然屬於「從
    事業務之人於業務上製作之證明文書」（台灣高等法院9208
    01決議參照），既查無顯不可信之情況，該文書自得作為證
    據而有證據能力。
肆、事實認定
一、事實經過
    前揭發生車禍之經過，以及被告駕車駛離現場之事實，業據
    被告坦承不諱，核與告訴人丙○○及戊○○二人指訴之情節
    相符，復有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表告表（
    一）（二）在卷可稽。告訴人二人確因本件車禍受傷，除據
    其二人證述屬實外，並有前述診斷證明書二紙附卷足憑。
二、逃逸故意
    按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，道路交通
    管理處罰條例第62條第3 項規定甚詳。次按刑法第185 條之
    4 之肇事逃逸罪，係以行為人駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸，而為犯罪之構成要件。所謂逃逸，當然必須行
    為人認識其有行車發生事故之肇事，並致他人死亡或受傷，
    竟出於逃避責任之意思，違背停留現場處理事故或救護傷者
    之上開義務，不願停車並下車處理，反而繼續開車而逃離現
    場，始足當之；若行為人並不知悉業已發生車禍並致他人死
    傷，則其開車繼續前行，乃當然之舉止，無從評價為肇事逃
    逸之行為，自不得遽以肇事逃逸罪責相繩。因此，本案關鍵
    在於被告之駕車離去時，是否已知其發生車禍並致他人受傷
    。經查：如前所述，被告於車禍發生而致人受傷之際，僅將
    車減速而回頭觀望，既並未下車查看，反而在詢問客座之友
    人後，即駕駛離去；若其所辯擔心被打，直接將車開往警察
    局亦可；否則，在行動電話十分發達之現在，持手機報案並
    非難事；至少，其在回家之後，亦可去電報警處理。惟其竟
    毫無作為。何況，其並非一般駕駛，而是職業駕駛人。因此
    ，本院認為其具有肇事逃逸之故意，其駕車離去之行為是肇
    事逃逸無疑；所辯不足採信，從而其犯行洵堪認定。
伍、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
二、立法擴張
    刑法第185條之4之肇事逃逸罪，係立法擴張刑法第294條第
    1 項遺棄罪之適用範圍。被告駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸，固犯上述第185 條之4 之肇事逃逸罪。若被害
    人受傷而成為無自救力之人，依法即應予以保護，被告竟遺
    棄而不顧，則另犯有刑法第294 條第1 項之遺棄罪。被告所
    犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪與同法第294 條第1 項之
    遺棄罪，依司法實務之見解，認係一駕車離去之行為，同時
    觸犯數罪，為想像競合犯，應從一重之肇事逃逸罪處斷（最
    高法院89年度台上字第6514號判決參照）。惟觀之本案被害
    人丙○○、戊○○之傷勢，尚未至無自救力之人甚明，自無
    上述遺棄罪之適用，併予指明。
陸、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第1 條第1 項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、肇事逃逸
１、罪之審查
    本案刑法第185條之4之肇事逃逸罪，通說認為，依傳統法益
    觀點，其所侵害者為公共危險，乃社會法益之實害犯；惟依
    新法益觀點，其所危及者為個人生命、身體、財產法益，乃
    各該法益之危險犯，既與生命法益有關，其犯罪化之立法固
    有其法理；然則，若被害人已至無自救力，已有前述遺棄罪
    可資規範；若未至無自救力，法官在過失傷害或業務過失傷
    害罪之量刑時，對其逃逸一項自會加以考量而斟酌加重，其
    以本條之立法而擴大遺棄罪之適用範圍，亦即本罪之獨立犯
    罪化，似無必要；何況，其他故意犯罪如殺人未遂或傷害，
    亦未對加害人之揚長而去一節獨立加以犯罪化，乃立法獨對
    駕車肇事之過失犯而故意逃逸行為加以犯罪化，是否合乎刑
    罰最後手段原則，有無違背平等原則，尚非無疑。蓋在交通
    違規之處罰，道路交通管理處罰條例所為之行政處罰，如罰
    鍰、吊銷或吊扣駕駛執照等，已足以產生立法所預定之效果
    。以推行騎乘機車要戴安全帽為例，不戴者，生命或於瞬間
    喪失，其處罰之罰鍰新台幣5 百元即已廣收成效，眾所周知
    ，未聞要處以刑罰。證諸其他交通違規行為，如闖紅燈或超
    速行駛，並亦未立法犯罪化，可知本罪之犯罪化立法，尚有
    檢討之必要。申言之，刑罰之防衛線是否應前移至此，本院
    深感懷疑。
２、刑之審查
    本條之罪既有違背刑罰最後手段原則及平等原則之虞，已如
    前述，是以無論其立法所賦予之刑罰種類為何，均無法改變
    其有違憲之可能。何況，依現行刑法第41條之規定，必須最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而被宣告6 個月以下有期
    徒刑之刑，才得以易科罰金；惟本罪既為5 年以下有期徒刑
    ，則只有宣告6 個月以下有期徒刑，被告才有易科罰金之機
    會。萬一被告未遭宣告6 月以下有期徒刑或不符合緩刑之要
    件而無法宣告緩刑，勢將被迫入監執行，形成無法益侵害僅
    有法益危險之犯罪人卻要入監服刑之現象，並不合理。
柒、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、裁量原因
１、主刑裁量
    本院基於下列理由，認為原審量處之刑，足以使其罪刑相當
    。被告請求上訴，認為原審簡易判決錯誤，請求改判無罪云
    云，為無理由：１、本院審酌該被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度
    等一切情狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實
    益之刑罰種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化
    之要求；六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使
    受刑人感染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚
    無宣告之必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之；
    惟本罪之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，惟有量處6
    月有期徒刑，被告才有易科罰金之機會等情。３、再考慮被
    告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論及刑事
    政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其自由，
    並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非以其是
    否已經和解而為主要之判斷標準等情；惟被告確實已與告訴
    人達成和解，賠償二萬元等情，業經告訴人供明，並有基隆
    市暖暖區調解委員會調解書一紙講卷可稽。４、復考量本罪
    之逃逸與否，常在一念之間，屬於一時衝動而犯罪，並非預
    謀犯罪；雖被告在警詢、偵查及審判中皆否認犯罪，犯後態
    度不良；然則，被告係計程車司機，為職業駕駛人，所見車
    禍較多，對車禍案件應比常人感覺敏銳，其對於已發生之車
    禍，被害人同伴要求其停車處理，本係人之常情，竟僅因為
    主觀上擔心下車被打，即可逕行離去，既未以行動電話報案
    ，在離開現場之後，亦未直接前往派出所或去電報案，其輕
    忽之態度自不可取。原審以其已與告訴人和解，賠償二萬元
    而量處最低度之有期徒刑六月，已是輕判。綜上考量，本院
    因而認為此一最低度之自由刑，足以使其罪刑相當。
２、不予緩刑
    肇事逃逸之行為，道德上具有高度危險性，自有高度非難性
    ；只因告訴人二人並未傷重，其危險性較低，其非難性隨之
    降低而已。雖被告已經賠償告訴人二萬元，有和解書一紙講
    卷可稽；然告訴人亦已撤回過失傷害罪之告訴，檢察官因而
    為不起訴之處分，有不起訴處分書一紙附卷足憑。因此，本
    院既已量處最低度之刑罰六月，綜合考量之後，認為被告既
    得因易科罰金而免於牢獄之災，自無宣告緩刑之必要。
捌、據上論斷
    應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件一：
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○路318之2號3樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    明知駕駛之車輛撞及被害人騎乘之機車，致被害人人車倒地
    受傷，竟未停留現場施以救護，反而駕車離去，所為顯不足
    取，惟被告於警詢及偵查中始終坦承犯行，顯有悔意，且已
    與被害人達成和解，賠償被害人之損失，並獲被害人之原諒
    ，犯後態度良好，爰宣告如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  彭淑芳
附件二：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3625號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路318之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，為從事業務之人。於民國97年6 月20
    日23時40分，駕駛車牌號碼343-PB號營業小客車，沿基隆市
    ○○路往文化路方向行駛，行經基隆市○○路、復旦路口。
    未依規定右轉，不慎擦撞同向丙○○騎乘車號AD3─557號機
    車搭載戊○○，造成丙○○、戊○○等人車倒地，致丙○○
    、戊○○均受有手腳多處擦傷之傷害。甲○○肇事後未停車
    察看，竟加速駛離現場。為丙○○同行友人記下車號循線查
    獲。
二、案經基隆市警察局第四面分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認駕車逃逸，惟辯稱：當時對方很多
    人且很兇，怕被打才未下車逃離現場云云。經查，上揭犯罪
    事實業據丙○○、戊○○於警訊時陳述詳實，並有診斷證明
    書、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、照片
    18張附卷可稽。被告所辯顯係卸責之詞，要難採信。被告罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 之4 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法見簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
