【裁判字號】    97,基簡,1671
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1671號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第3017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5行所載執行完畢日期應更
    正為「97年4月21日」，並補充「被告持有第二級毒品係為
    施用，其持有第二級毒品之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用該聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命均係足以危害個人健康及社會安全之管
    制藥品，被告曾經觀察、勒戒執行完畢釋放，竟不知珍惜自
    新機會予以戒除施用安非他命惡習，而續為本案施用甲基安
    非他命犯行，其所為甚不足取，並審酌其犯罪之自我麻醉動
    機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3017號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路231巷32號
                        居基隆市○○區○○路305號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國96年1 月31日因無繼續施用傾向出所。復因
    違反槍砲彈藥管制條例罪，經同法院以95年度訴字第283 號
    判決判處有期徒刑1年8月，併科罰金新臺幣3 萬元確定，於
    97年4 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年10月7 日晚上10時許，在基
    隆廟口夜市附近某飯店內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。因其為毒品列管人口，經警於97年10月9 日，通知到場
    採集尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱：
(一)台灣檢驗科技股份有限公司97年10月24日濫用藥物檢驗報告
    1份：
    證明被告於97年10月9 日採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（檢體編號：Ｚ
    000000000000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    ：
    證明被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，於96年1
    月31日釋放出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(四)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
