【裁判字號】    97,基交簡,476
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第476號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載
    「仍於同日19時許」等語，更正為「仍於同日19時25分許」
    ，並就犯罪事實欄第5 行所載「適行至基隆市○○區○○路
    橋時」等語前，補充「於同日19時30分許」等語，另就證據
    部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克者，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛等輕至
    中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生
    思考改變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達
    每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被
    告甲○○於97年12月15日19時38分許，測得之呼氣酒精濃度
    高達每公升0.66毫克，再參以被告駕駛過程中，對於員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，且有蛇行、車身搖擺不定、車
    輛行徑偏離常軌等情形，又其未通過酒後生理平衡檢測等情
    ，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第559號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段176號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛，於97年12月15日16時許，在
    基隆市住○○○○路工地飲用含有酒精成分之高梁酒2杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時許
    駕駛車牌號碼號BEU－527號機車，沿成功一路往愛一路方向
    行駛，適行至基隆市○○區○○路橋時，因滿臉通紅，為警
    攔查，經施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達
    每公升0.66毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。又按為圖有效防
    止酗酒駕駛車輛在交通往來中所可能衍生之危險，道路交通
    管理處罰條例第35條及刑法第185條之3就此種危險行為均設
    有處罰之規定，其構成要件，均屬於學說上所謂之「抽象危
    險犯」。立法者之目的，即在於對於法益做前置性保護，換
    言之，在人民生命、身體、財產尚未遭到現實之侵害，或危
    險狀態還未出現前，即以刑法處罰，用以更嚴密地保護各種
    生活利益。而駕駛人呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛（參照行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函），足證呼氣結果達於此程度，極可能發生交通
    事故，即是「不能安全駕駛」，與被告是否自覺意識清楚？
    事實上是否發生危險？均無涉，而被告於警員前往現場處理
    以酒精測定器測得其吐氣酒精濃度達每公升0.66毫克，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、平衡檢測紀錄表及酒精測
    試表、及刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1份在卷可參，
    故被告當時確已不能安全駕駛動力交通工具甚明，是本件事
    證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢 察 官  李 明 哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
