【裁判字號】    97,基簡,1626
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決            97年度基簡字第1626號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第4846號），本院判決如下：
    主 文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認犯行，辯稱不知道被害人手機遭竊當
    日有無至基隆商工施工，且手機有借朋友使用，不記得借給
    哪位朋友云云。惟查被害人乙○○於發覺手機遭竊後，旋即
    於隔日（即97年9月12日）至警局製作筆錄，經員警調取失
    竊手機（手機序號：000000000000000號）通聯紀錄查詢結
    果，發現該手機於97年9月11日23時24分48秒，曾利用SIM卡
    門號「0000000000」號與登記名義人為「德洲精密電子股份
    有限公司」之「0000000000」號門號通話達202秒，而SIM卡
    門號「0000000000 」號之登記名義人即為被告等情，有通
    聯紀錄查詢單3份在卷可稽，被告亦坦稱上開門號000000000
    0號於97年9月間係由其使用，且出借朋友是只借手機等語（
    見偵查卷第23-24頁），亦即上開門號SIM卡均由被告所使用
    ，則於失竊手機（手機序號：000000000000000號）遭竊當
    日，插入被告申請之門號0000000000號SIM卡撥打電話，應
    係被告所為，其辯稱未竊取手機云云，不足採信。此外，復
    有基隆市警察局第三分局訪查紀錄表、基隆高級商工職業學
    校竣工報告表等在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告趁施工機會竊取他人手機之犯罪動機、手段，被竊手
    機之價值（約7000元），被告犯罪後猶飾詞狡辯，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12      月   31     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    12      月   31     日
                            書 記 官  明祖斌
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4846號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路239號
                        居基隆市信義區深澳坑硌172巷87之
                        38號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年9月11日下午1時至3時50分間之某時許，
    前往基隆市○○區○○街22號基隆商工施工之際，竟意圖為
    自己不法之所有，趁隙進入該校一甲教室內，以徒手方式，
    竊取乙○○所有紫色、序號000000000000000號之行動電話1
    支得逞，並於同日晚間11時24分許，將原SIM卡取出，另插
    入其所有門號0000000000號SIM卡，供己使用。嗣乙○○於
    同日下午3時50分許返回教室之際，發現行動電話失竊，報
    警處理，而為警循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：坦承曾於上開時、地前
    往施工，且施工地點僅在一甲教室隔壁等情，雖矢口否認有
    何竊盜犯行云云，然無法具體說明其出借行動電話之對象、
    時間、地點為何，顯係推諉之詞，難以採信。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述、臺北縣政府警察局汐止分局
    社后派出所受理刑事案件報案三聯單乙紙：證明其行動電話
    遭竊後，前往警局報案之事實。
  (三)通聯調閱查詢單、基隆市警察局第三分局扣押物品目錄表、
    本署贓證物品清單各乙份：證明被告竊取被害人之上開行動
    電話後，插入其所有之SIM卡，並撥打電話，以此使用上開
    竊得之行動電話之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
