【裁判字號】    97,消債更,377
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第377號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  詹振寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、依中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制所成立協商之協
    議書及還款計劃、聯合徵信中心當事人綜合信用報告等，惟
    聲請人所檢附之上開資料，經核其內容乃未齊備，有命補正
    之必要，前經本院於97年12月9日裁定命聲請人補正相關證
    明文件，該裁定於97年12月15日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第98條
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
