【裁判字號】    97,基簡,1660
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1660號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2945號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）沒收銷
燬、扣案之杓子壹支、分裝袋肆只沒收。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充更正：(1)被告於97年11月13日中午，在基隆市○
    ○區○○路34巷50之1 號住處，以將甲基安非他命放入玻璃
    球燒烤產生霧化煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    （公訴人誤載為安非他命）1 次；(2)被告於本院審理中之自
    白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官向本院具體求處如主文所示之刑，被告亦表明
    願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判決，依同法
    第455 條之1 第2 項規定，公訴人及被告均不得上訴，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2945號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷50之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國90年 1月
    16日，以89年度毒偵字第2405號為不起訴處分確定。復因施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，惟因毒品危害防制條例
    修正施行，於93年 3月26日釋放，並由本署檢察官提起公訴
    ，業經臺灣基隆地方法院於93年 5月13日，以93年度訴字第
    226號判處應執行有期徒刑9月，嗣經提起上訴後，再由臺灣
    高等法院於93年 9月30日，以93年度上易字第1261號撤銷改
    判處應執行有期徒刑10月確定。再因施用第二級毒品安非他
    命案件，並經臺灣基隆地方法院於94年10月19日，以94年度
    基簡字第828號判處有期徒刑6月確定，已於95年1月3日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年11月13日為警採尿前回溯96小時內，
    在不詳地點，施用第二級毒品安非他命。嗣為警於同日21時
    30分許，在其基隆市○○區○○路34巷50之 1號住處內經搜
    索查獲，並當場扣得安非他命1包（毛重0.3公克）、分裝用
    勺子1支及分裝袋4個，乃採尿送驗後，結果呈毒品安非他命
    類之陽性反應，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○否認被查獲前96小時內有施用毒品犯行，惟
    被告於97年11月13日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/M
    S） 檢驗，結果呈毒品安非他命之陽性反應，此有該公司97
    年11月21日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第三分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分
    析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽
    陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗
    ，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開
    檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實之依據。
    並有安非他命1小包（毛重0.3公克）、分裝用勺子 1支及分
    裝袋 4個扣案可資佐證。復有聲請簡易判決處刑書、判決書
    及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條之規定加重其刑。扣案毒品安非他命1小包（毛重0.3公
    克）係違禁物，請依同條例第18條第 1項前段規定宣告沒收
    並諭知銷燬；分裝用勺子1支及分裝袋4個係被告供施用毒品
    之器具，並據被告供明在卷，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
