【裁判字號】    97,基簡,1646
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1646號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4450號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點歌機壹
台、點歌簿壹本及遙控器壹具，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯法條，均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳附件）。
二、審酌被告以損害他人智慧財產權為手段，並違反國際上普遍
    強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流，所造
    成之危害非微，所為顯示其未能尊重著作權人智慧財產之偏
    差觀念，且損害著作財產權人之正常營收，對交易秩序之公
    平與公正有不良之影響，應予非難，暨其犯罪動機、目的及
    生活狀況、品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    「犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之」，著作權法第98
    條前段定有明文。扣案之點歌機1台、點歌本1 本及遙控器1
    具，均係被告所有供公開演出侵害他人享有著作財產權之音
    樂著作之用乙節，業據被告供明在卷，自應依著作權法第98
    條前段之規定，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
著作權法第92條：
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75
    萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4450號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路292巷7號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係設於基隆市○○區○○路292巷11號1樓「黑美人冷
    飲店」之實際負責人（登記負責人為其子陳彪，其涉有違反
    著作權法罪嫌部分，已另案為不起訴處分確定），其明知一
    年籍姓名不詳之男子於民國96年6、7月間，在上開冷飲店內
    所交付之記憶卡中之「送行」等104首伴唱歌曲，均係豪記
    影視唱片有限公司（下稱豪記公司）享有著作財產權，然未
    經豪記公司同意或授權，即擅自灌錄之音樂及視聽著作，竟
    仍予收受，並將之插入其所有，設置在店內之金嗓牌電腦點
    歌機內，供前來消費之不特定人點唱播放而公開上映及演出
    之；嗣經豪記公司派員查訪，並會同警方於96年9月18日下
    午4時30分許前往上開小吃店內查緝，並扣得上開點歌機1臺
    、遙控器1具及上開男子同時交付之點歌簿1本等物（扣存在
    本署96年度偵字第5460號案件內），再經陳彪供述後，始悉
    上情。
二、案經豪記公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴代理人甲○之
    指訴；（三）被告之子陳彪另案供述；（四）扣案之上開點
    歌簿、遙控器及點歌簿；（五）上開歌曲之著作財產權讓與
    證明書、臺北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押筆錄、該店現
    場及點播上開伴唱歌曲翻拍照片。
二、被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開上映、公開演
    出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。扣案之上開點歌機、遙
    控器、點歌簿，為被告所有供其犯上開罪嫌所用之物，併請
    依著作權法第98條前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
