【裁判字號】    97,繼,534
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第534號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上四人共同
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲明人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲明人主張渠等為被繼承人丁○○之子女，被繼承人已
    於民國97年8月19日因病死亡，渠等依法為被繼承人丁○○
    之繼承人，為此聲明拋棄繼承，惟並未提出通知被繼承人第
    一順位次親等（孫輩）或第二順位繼承人（父母輩）已拋棄
    繼承之證明文件，經本院於97年9月30日發函命聲明人補正
    上開證明，該函已於97年10月6日送達於送達代收人甲○○
    ，有送達證書1紙在卷可稽，聲明人迄今仍未補正，於法不
    合，應駁回其聲明。
二、依非訟事件法第21條、第23條、第24條，民事訴訟法第85條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
