【裁判字號】    97,基小,2724
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  周世和
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟參佰柒拾陸元，及自九十五年九
月五日起至清償日止，按週年百分之十四‧四二計算之利息，暨
自九十五年九月五日起至九十六年二月十日止，按週年百分之一
‧四四二，自九十六年二月十五日起至清償日止，按週年百分之
二‧八八四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前與原告訂立以現金卡為
    工具之消費貸款契約，並領用名為U-Life之現金卡。詎被告
    借款後未依約清償，幾經協商雙方合意以本金
    新臺幣97,106元按月清償，惟被告如未依約清償，未到期部
    分視為全部到期，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦
    理。詎被告自95年9月5日以後即未依清償，經結算所積欠原
    告之消費貸款本金、利息及違約金，如主文第1項所示。
三、原告主張上開事實，業據提出小額信用貸款申請書暨契約條
    款、U-Life現金卡契約變更約定書客戶帳務資料、消費金融
    無擔保債務協商協議書、繳款紀錄表各1件（皆影本附卷）
    為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依兩造間之以
    現金卡為工具之消費借貸契約之法律關係之本金、利息及違
    約金給付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，於法有
    據，應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確
    定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
