【裁判字號】    97,聲,1225
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1225號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （現於臺灣台北看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請交保，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院合法傳喚
    、拘提未著，發布通緝，於民國97年6 月18日緝獲，經本院
    認為犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於該日裁定羈押在案
    嗣羈押期間即將屆滿，本院認原羈押原因仍未消滅，分別裁
    定延長羈押。後該案於97年11月25日宣判，經本院以97年度
    重訴緝字第3 號判決判處應執行有期徒刑12年，併科罰金新
    臺幣10萬元（販賣第二級毒品部分，判處有期徒刑8 年；未
    經許可寄藏手槍部分，判處有期徒刑5 年2 月，併科罰金新
    臺幣10萬元）。
二、聲請意旨略以：本件已審理終結，相關證據均查畢，被告無
    串證之虞，且被告有妻兒需照顧，無逃亡之必要，爰聲請停
    止羈押云云。
三、經查，被告所涉前開案件，業經本院於97年11月25日判決在
    案，檢察官及被告均提出上訴，於97年12月30日業將全卷資
    料轉送臺灣高等法院，此有本院送件簿影本足憑。是本院之
    羈押處分業因被告提起上訴而消滅，本院無從再對之為准予
    具保停止羈押之裁定，本件聲請人之聲請不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
