【裁判字號】    97,基簡,1046
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1046號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依兩造間之信用卡代償契約起訴請求被告清償代
    償款，查前揭信用卡代償契約書第22條約定，被告即借款人
    及連帶保證人對原告所負之各宗債務，合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，其聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
