【裁判字號】    97,基小,2425
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2425號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊雅如
            楊  玓
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟肆佰貳拾柒元，及自民國九十四
年五月十一日起至民國九十四年六月十日止，按週年百分之十八
計算之利息，暨自民國九十四年六月十一日起至清償日止，按週
年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年 6月間與原告（合併更名前為誠泰
    商業銀行股份有限公司）簽訂小額循環信用借款契約，並申
    請領用自動化服務機器提款卡，被告得於約定期限內於新臺
    幣（下同）70,000元額度內循環借用款項，屆期時被告不為
    反對續約之表示並經原告審核同意者，得以同一內容及期間
    繼續1年，並不以一次為限。不料被告自94年6月11日起即未
    依約攤還本息，尚積欠本金68,427元，及自94年 5月11日起
    至94年6月10日止，按週年18%，自94年 6月11日起至清償日
    止，按週年 20%計算之利息，已喪失期限利益等事實，業據
    提出借款契約書、金太郎現金卡領用注意事項暨申請書及貸
    放主檔資料查詢等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件
    應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告父親盧
    國清領受，故公示送達登報費 154元不應由被告負擔，附此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
