【裁判字號】    97,家救,39
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第39號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鐘律師
相  對  人  丙○○    現於臺北監獄執行中
            甲○○
                        3樓
上列聲請人因聲請改定監護人事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予訴訟救
    助」，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又所謂無資力係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年度台抗
    字第152號著有判例意旨參照）。再聲請訴訟救助，依民事
    訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查
    之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟法費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請
    人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查
    之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人向本院聲請改定監護人事件，惟聲請
    人家境困窘，無力支付聲請費用，業向財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，爰聲請准予訴訟救助云云。
三、本件聲請人主張之事實，固據提出財團法人法律扶助基金會
    基隆分會委任狀、審查表、法律扶助基金會基隆分會申請人
    資力審查詢問表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部
    臺灣省北區國稅局096年度綜合所得稅各類所得資料清單等
    件為證，然聲請人提出之上開委任狀僅足以證明聲請人與財
    團法人法律扶助基金會鐘律師間之委任關係存在，此外
    據聲請人提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單所載，聲請
    人尚有土地及房屋各一，且本件非訟事件聲請費僅區區新臺
    幣1,000元，聲請人應足以支付本件之聲請費，聲請人所稱
    其無資力支付本件聲請費用云云，顯非可採。
四、依非訟事件法第21條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
