【裁判字號】    97,基交簡,470
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基交簡字第470號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第558號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  明祖斌
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第558號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街56號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月10日下午2時至7時許，與同事在基隆
    市○○區○○路上某家餐廳飲用酒類後，已因飲酒欠缺通常
    之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶於同日晚間9 時許
    ，騎乘車牌NQ6-597 號重型機車，從文化路出發，欲回環港
    街住處。迨同日晚間9 時21分許，行抵基隆市○○區○○路
    、愛三路口前時，因酒醉操控不穩，致行車搖擺不定，遭警
    攔查測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.79毫克，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有序號0000000D、案號0057之酒精測試表、及「刑法第
    一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報告」、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等資料在卷可稽；參以法
    務部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究所79年8 月
    對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）、
    外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準指出，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升 1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.
    0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇
    發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低
    及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10
    倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛無疑。且被告為
    警查獲時，駕車行徑搖擺不定、操控不穩，並於平衡檢測「
    同心圓」一項，線條歪曲無法連貫、且畫出圈外，是均足證
    被告行車時，已意識模糊、操控不穩而無法安全駕駛。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
