【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第523號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年12月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬壹仟參佰元，及自民國九十
六年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點八六計算之
利息，暨自民國九十六年五月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟肆佰參拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國（下同）92年1月21日向原告借款
    新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自92年1月21日起至
    112  年1月21日止，自借款日起依年金法，按月平均攤付本
    息，未按期攤還本金或繳納利息，除按約定利率計付遲延利
    息外，其逾期6個月以內者，按原約定利息之1成，逾期超過
    6個月以上者，按原約定利息2成計算違約金，立有借據為憑
    。詎上開借款被告僅還本繳息至96年4月21日止，尚欠本金
    1,651,300元，屢經催討，迄未為清償，依借據約定條款第
    10條第1項約定，被告已喪失期限利益，借款應視為全部到
    期，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟請求之，並提
    出借據、放款攤還及收息紀錄查詢單等影本為證。被告則坦
    承確有積欠原告上開借款未還，請求原告繼續依強制扣薪方
    式扣抵被告所積欠之上開款項，但請不要對原告所居住之房
    子進行強制執行等語。經核原告上開所述與其所提證物相符
    ，堪信原告主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一
    項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、本件第1審訴訟費用17,434元由被告負擔。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
