【裁判字號】    97,基簡,1601
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1601號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4755號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實；
    乙○○基於為自己不法利益之犯意，於民國97年11月7 日凌
    晨0 時15分許，在臺北市○○○路與中華路口，向車牌號碼
    069-QC號營業小客車（即計程車）司機甲○○詐稱欲跳錶付
    費搭乘計程車，上車後囑咐開往至基隆廟口夜市○○○○道
    中山高速公路汐止收費站時，向甲○○佯稱僅欲支付車資40
    0 元等語，惟甲○○表示不同意，堅持要以跳錶計算車資，
    並要等到達目的地再說。嗣行經八堵交流道時，乙○○指示
    其下交流道往七堵方向行駛，後於97年11月7日凌晨0時55分
    許，甲○○駕駛該車行至基隆市七堵區○○○路171 號前，
    即向乙○○索取車資及高速公路過路費共690 元，乙○○即
    向甲○○謊稱要去拿錢，即逕行下車離開並欲搭乘其他計程
    車，經甲○○沿途追趕並攔阻，並於基隆市七堵區○○○路
    崇信街口攔阻後仍拒不支付，嗣經甲○○報警始悉上情。
二、證據及認定事實之理由：
    訊據被告於警詢及檢察官訊問時固均供承於上開時、地確有
    搭乘甲○○所駕駛之前開計程車，上車後雙方即約定車資為
    400 元，嗣於抵達目的地後其並未給付車資之事實，惟否認
    有何詐欺得利之犯行，並辯稱其上車時有跟被害人說到七堵
    是400 元，並且一上車其就給錢了，到達七堵後，被害人又
    跟其收400 元，因其不願給付，因此請被害人通知警察來處
    理云云。惟查：
  (一)被告於97年11月7 日凌晨0 時15分許，在臺北市○○○路與
    中華路口，搭乘被害人所駕駛之車牌號碼069-QC號營業小客
    車前往基隆市七堵區○○○路171 號，且被告未付車資之事
    實，業據證人即被害人甲○○指訴綦詳，且當時到場處理之
    警員陳聖賢於偵訊中亦證述明確。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟被告為具社會經驗之51歲成年人，當
    知自臺北市搭計程車前往基隆市之車程非短、所費不貲，其
    自應於搭乘計程車前先行檢視並確認車資多寡，而無貿然搭
    乘之理。又倘被告確於搭乘上開計程車時，即與被害人約定
    車資多寡，被害人又何需仍開啟車資收費表，並依跳表方式
    向被告收取車資。又被告抵目的地之際，始發覺雙方對於車
    資之計價方式不同，至少應於抵達目的時即刻向被害人說明
    其無法支付車資之緣由及商討解決之道，甚或可由雙方共同
    前往警局請求協助，方式所在有多，豈有竟旋即下車離開並
    搭乘其他計程車離開之理？是被告所辯，顯與常情有違，洵
    不足採。堪認被告於搭乘前開計程車之始，即無給付車資之
    意，所為顯係出於詐欺犯意甚明。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。
    爰審酌被告搭乘計程車，竟誆騙被害人搭載其如此遠途之距
    離，其犯罪之動機、目的、手段、所詐得利益，迄未賠償被
    害人所受損害，犯罪所生之危害，素行尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第2
    項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
