【裁判字號】    97,基小,2711
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許方如
            丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟玖佰捌拾陸元，及其中玖萬肆仟
貳佰伍拾壹元自民國九十七年十一月十三日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年8月10日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以原告發行之現金卡為工具
    開設相對帳戶循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    詎被告自97年11月12日起即未依約給付，尚欠如主文第1項
    所示之本金、利息未清償等語，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並辯稱其自96年間起即陸續
    還款33,500元，但原告僅抵充本金1萬餘元云云。
三、經查：原告主張被告於93年8月10日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告發行之現金卡為工具開設相對帳戶
    循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期並提前終止契約等情，業據原告
    提出與其主張相符之小額循環信用貸款契約書影本為證，並
    為被告所不爭執，應堪信為真實。被告雖辯稱其自96年間起
    清償之33,500元僅1萬餘元抵充本金，是原告請求之本金金
    額有誤云云，惟按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次
    充利息，次充原本；其依前二條之規定抵充債務者亦同，民
    法第323條定有明文。經查，本件被告清償之前揭金額，經
    原告依上開規定先抵充費用及利息後，再抵充本金等情，有
    原告提出之貸還款交易明細表一紙附卷可稽，被告對原告依
    前開法定順序抵充債務之金額亦不爭執，其辯稱原告計算本
    金方式有誤云云，自非可採。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
