【裁判字號】    97,訴,1927
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1927號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支，
    沒收之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案
    之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8月31日執行完畢釋放
    出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    1309號、第2150號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第930號判決，各判處有期
    徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確定，於96年1月12日
    執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於下列時間，在
    基隆市○○區○○路395 之1 號住處，以將第一級毒品海洛
    因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，各別施用第一
    級毒品海洛因，並為警先後於下列時、地查獲：
    1.甲○○於97年8 月10日晚上10時許，施用第一級毒品海洛
      因1 次。嗣其因另案遭通緝，為警於97年8 月11日下午3
      時許，在基隆市○○區○○路395 號前處緝獲，經警徵得
      其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，而查悉上情
      。
    2.甲○○又於97年8 月31日凌晨3 、4 時許，施用第一級毒
      品海洛因1 次。嗣其於97年8 月31日晚上6 時30分許，在
      基隆市○○區○○路393 號處，因形跡可疑，為警盤查時
      扣得其所有供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒1 支，
      且經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應；
      繼其因另涉竊盜罪嫌，為警於97年9 月1 日上午11時許，
      在基隆市○○路710 號旁處之自助洗車場處，經警徵得李
      其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，而查悉上情
      。
    3.甲○○再於97年9 月4 日晚間11、12時許，施用第一級毒
      品海洛因1 次。嗣其因另涉竊盜罪嫌，為警於97年9 月6
      日上午11時30分許，在基隆市○○區○○路130 號前處查
      獲，且警經徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反
      應，而查悉上情。
    4.甲○○繼於97年9 月18日晚上11、12時許，施用第一級毒
      品海洛因1 次。嗣其因於97年9 月19日下午4 、5 時許，
      在基隆市○○路2 號全家便利商店，竊取財物，為警查獲
      後，經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應
      ，而查悉上情。
    5.甲○○復於97年9 月27日凌晨3 、4 時許，施用第一級毒
      品海洛因1 次。嗣其因另涉竊盜罪嫌，為警於97年9 月27
      日下午1 時30分許，在其上址住處查獲，經警徵得其同意
      採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
