【裁判字號】    97,基簡,1668
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1668號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍張、計算機壹台、空白計
算紙肆本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「被告甲○○基於意圖營利，
    反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
      及聚眾賭博罪。
（二）被告於每次開獎前所為之供給場所及聚眾賭博等舉動，均
      係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，
      屬於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想
      像競合犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博罪論處。
（三）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利
      聚眾賭博之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而
      為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以
      期待行為人僅有單一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基
      於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實行聚眾
      賭博之複數行為者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆
      、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告自97年6 月底至
      同年12月16日為警查獲止，聚眾賭博之行為雖屬複數，惟
      係基於同一營利之犯意，且犯罪時、地均密切接近，參酌
      首揭所述，應認屬於集合犯，僅成立一罪。
（四）爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽賭站
      牟利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風
      俗，且其每期簽注高達500 注，業據被告坦認在卷，堪認
      其簽注之金額非微，所為顯不足取，又被告前已有賭博前
      科，未知悔悟仍為本件犯行，法治觀念已有偏差，惟其於
      警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之簽單5 張、計算機1 台及空白計算紙4 本等物，均
      為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑
      法第38條第1 項第2 款及第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1
項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第562號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○里○○路182號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間犯賭博罪，經臺灣板橋地方法院以90
    年度易字第2590號判處有期徒刑3月確定，甫於90年11月9日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟基於意圖營利之犯意，
    ，自97年6月底起，提供其位於臺北縣瑞芳鎮○○里○○路1
    82號住處為賭博場所，並聚集不特定多數人參與「六合彩」
    賭博。以港式「二星」及「三星」等二種方式供賭客簽賭，
    約定賭客每注賭金為新台幣（下同）80元，以核對香港六合
    彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得彩金
    5,600元，「三星」可得彩金56,000元，未簽中者，所繳之
    賭資即其所有，以此方式從中牟利。嗣於97年12月16日17
    時40分許，為警持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票，在
    上址查獲，當場並扣得六合彩賭博簽注單5紙、計算機1台及
    空白計算紙4本等物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中及偵查時供承不諱
    ，且有查獲時現場照片7張在卷足稽，另有六合彩賭博簽注
    單5紙、計算機1台及空白計算紙4本等物扣案可資佐證，被
    告之犯嫌，洵堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利，提供賭博場所
    及聚眾賭博罪嫌。又被告自97年6月底起至同年12月16日為
    警查獲之日止，先後多次意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在
    內，是前後多次提供賭博場所及聚眾賭博之行為，應係出於
    持續進行之單一犯意，而應評價為法律上之包括一罪。至其
    所犯上開2罪名間，有想像競合犯之關係，請從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。扣案之六合彩賭博簽注單5紙、計算
    機1台及空白計算紙4本，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。至扣案飛利浦牌（PHILIPS）傳真機1台，僅係用來影印拷
    貝用，尚非供犯罪所用之物，爰不聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          檢  察  官  李豫雙
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
