【裁判字號】    97,基小,2595
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2595號
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年12
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟元，及自民國九十七年十二月十
一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告給付原告
    新臺幣（下同）85,000元，之後減縮為請求84,000元，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，合於前開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其為基隆市○○○路112巷110弄龍邸中國公寓大廈
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依區分所有權
    人會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納管理費。
    被告係社區內門牌號碼基隆市○○○路112巷110弄21之3號6
    樓房屋之所有權人，每月應繳納管理費新臺幣（下同）1,00
    0元，而被告積欠自民國90年8月起至97年 7月止之管理費合
    計84,000元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出建物登
    記謄本 1件及催繳公告、催繳函、管理費收費公告、公寓大
    廈管理組織報備證明、住戶規約、管理費收費結帳單等件影
    本為證，堪信屬實。
四、本件訴訟費用2,950元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費1,950元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
