【裁判字號】    96,訴,303
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第303號
原  告  即
承當訴訟人  丁○○
            丙○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            癸○○
            乙○○
            子○○
            壬○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  許智勝律師
複代理人    林宇文律師
被      告  丑○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落於基隆市○○區○○段二０六之四、三０五地號土
地上門牌為基隆市○○區○○街 133號（如附件複丈成果圖所示
編號Ｈ部分）面積二○六‧五平方公尺之建物及地上物拆除，並
將上開土地返還予原告。
訴訟費用由被告負擔新臺幣壹萬捌仟捌佰捌拾元。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾壹萬玖仟元為被告供擔保後，
得為假執行。但被告以新臺幣壹佰捌拾伍萬捌仟元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告原為臺灣省農工企業股份有限公司，其於訴訟繫屬
    中之 97年3月10日，將為訴訟標的之系爭土地所有權全部持
    份，分別讓與丁○○、丙○○、辛○○、己○○、庚○○、
    戊○○、癸○○、乙○○、子○○、壬○○、甲○○等11人
    ，經其等具狀聲明承當訴訟，因被告未能全體到庭表示同意
    ，已由本院另為裁定准許在案。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者。
    三、擴張或縮減應受判決事項之聲明者。七、不甚礙被告之
    防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255條第1項第 2、3、7
    款分別定有明文。本件原告於97年11月14日具狀追加丑○為
    被告，並請求被告應將坐落於基隆市○○區○○段206之4、
    305地號土地上門牌為基隆市○○區○○街133號，面積206.
    5 平方公尺之建物及地上物拆除，將上開土地返還予原告，
    並給付原告新臺幣（下同）165,200 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至返還土地之日止按月給付原告2,753元。後於 97
    年11月19日言詞辯論時變更訴之聲明為：被告應將坐落於基
    隆市○○區○○段 206之4、305地號土地上門牌為基隆市○
    ○區○○街133號，面積206.5平方公尺之建物及地上物拆除
    ，並將上開土地返還予原告，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，且其請求之基礎事實同一，本院並認原告之追加不甚礙被
    告之防禦及訴訟之終結，故原告所為訴之追加變更，於法要
    無不符，自應准許，合先敘明。
四、原告起訴主張：坐落基隆市○○區○○段 206之4、305等地
    號土地（下稱系爭土地）係屬原告所有。被告無權占有系爭
    土地，於其上建築門牌為基隆市○○區○○街 133號之房屋
    ，占用面積經基隆市安樂地政事務所測量為 206.5平方公尺
    ，被告既無權占有系爭土地，已侵害原告之所有權，原告自
    得請求被告拆除其所有之建物及地上物，並將占用土地返還
    予原告。基於前述，聲明如主文第1項所示，及願供擔保，
    請准宣告假執行。
五、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
六、原告主張被告以其所有門牌號碼基隆市○○區○○街 133號
    房屋占有原告所有系爭土地，業據原告提出系爭土地登記謄
    本為證，且經本院向基隆市稅捐稽徵局七堵分局函詢上開房
    屋之稅籍資料，確係由被告擔任上開房屋之納稅義務人，本
    院另於 97年2月27日會同基隆市安樂地政事務所人員前往現
    場勘驗，並指示地政人員按原告所指上開房屋占用範圍繪製
    複丈成果圖送院，經測量結果確係占用原告所有系爭土地如
    附件複丈成果圖所示之土地、位置及面積，有基隆市稅捐稽
    徵局七堵分局房屋稅籍證明書、本院 97年2月27日勘驗測量
    筆錄、現場照片及基隆市安樂地政事務所 97年4月18日基安
    地所二字第0970003453號函附之土地複丈成果圖等文件在卷
    可稽，堪信原告之主張為真實。
七、按所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ；對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第 767條定有
    明文。系爭土地為原告所有，而被告所有上開房屋占用原告
    所有系爭土地如附圖所示之位置及面積，未能舉證證明有何
    占有使用之正當權源，即屬無權占有，原告本於所有權人之
    地位，依前述規定，請求被告所有之上開房屋拆除，並將上
    開所占用之土地返還予原告，於法即屬有據，應予准許。
八、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金准許之。並依職權酌定相當之擔保金，准
    被告得免為假執行。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段、第390條第2項、第392條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
