【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第528號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟玖佰伍拾捌元，及自民
國九十七年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點六七
五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）96年8月23日邀
    同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）60萬元，約定借款期間自96年8月24日起至102年8月
    24日止，第1年依貸款餘額按月繳付利息，餘分60期依年金
    法按月攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲金機動利率加碼年息1.45％機動計算，並約定如未依約履
    行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定
    利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10
    ％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違
    約金。詎被告乙○○自97年10月24日起即未依約履行，尚積
    欠本金597,958元，及所約定之利息暨違約金未付，被告甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之青年創
    業貸款契約書、借據、授信約定書、電腦資料表等件影本為
    證，而被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，
    復均未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述
    及上開事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
