【裁判字號】    97,再小,1
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
再審原告    乙○○
再審被告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國94年12月28
日本院94年度基小字第1620號判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民
    事訴訟法第500條第1項、第2項定有明文，又再審之訴，應
    以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，提出於管轄法院為之，民事訴訟法第501條第1項第4款亦
    有明文，且依民事訴訟法第436條之32第4項，於小額訴訟程
    序亦準用之。次按對本院確定判決提起再審之訴，應以有民
    事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項原因亦即再審
    理由，必須於訴狀中表明之 (見同法第501條第1項第4款)，
    否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最
    高法院70年度台再字第35號判例可資參照）。
二、經查，再審原告於再審狀內並未表明遵守不變期間之證據，
    且亦未具體表明其依據民事訴訟法第496條第1項第13款提起
    再審之訴之原因事實及證據，其提起再審之訴，揆諸前揭規
    定，再審原告提起再審之訴為不合法，毋庸令其補正，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
