【裁判字號】    97,基小,2725
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2725號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊子儀
            江珮慈
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零陸佰參拾伍元，及自民國九十五年
七月十日起至清償日止，按週年百分之十七點八計算之利息，暨
自民國九十五年七月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告與原告簽立現金卡契約書，約定以現金卡
    為工具循環使用，尚積欠本金新臺幣（下同）54,415元及利
    息6,220元，共計 60,635元，經被告依中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制規定申請債務協商
    ，於民國95年5月19日達成分期還款協議，被告同意自95年6
    月起分 120期清償，如未依協議書清償，視為全部到期，並
    回復原契約之約定。不料被告自 95年7月10日即未依約繳款
    ，尚積欠60,635元及利息、違約金等事實，業據提出協議書
    、無擔保債務還款計畫、現金卡契約書及還款明細等件影本
    為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，自堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
