【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第609號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟柒佰陸
拾伍元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事，業經本院95年度訴字第
    555號、台灣高等法院97年度上易字第299號判決確定，其第
    一、二審訴訟費用應由相對人負擔，此有上揭裁判可稽。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，本件訴訟費用依後附
    計算書確定為新台幣（下同）137,442元，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額為聲請人所預納第二審裁判費19,765元，
    並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  江美琪
計  算  書 （單位：新臺幣）
一、關於相對人上訴第二審部分之第一、二審費用總額：
項        目          金    額          備      註
第一審裁判費           13,177元         相對人預納
第二審裁判費           19,765元         聲請人預納
鑑定費用              104,500元         相對人預納
合計                  137,442元
二、聲請人得向相對人等請求之金額為19,765元（即聲請人預納
    部分）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
