【裁判字號】    97,基簡,1042
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決     97年度基簡字第1042號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年12月24言詞辯論終結，
判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬零陸佰參拾參元，及其中新臺幣
貳拾柒萬玖仟零玖拾捌元自民國九十四年五月二十日起至民國九
十四年六月十四日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
自民國九十四年六月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月16日向訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司簽訂小額循環信用貸款契約，詎被告借款
    使用後未依約繳款，共積欠訴外人如主文第1項所示之本金
    及利息，因訴外人將債權讓與予原告，故依債權讓與關係，
    提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示之本金
    及利息等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之信
    用貸款契約、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書及債權讓與
    公告各1份（均影本）為證。被告經通知未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證
    ，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與之法律關係，求為判決被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
六、訴訟費用3,090元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
