【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第582號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九八二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保物即面額新臺幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府
建設公債，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟
    者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債
    權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處
    分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，
    均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為花蓮區中小企業
    銀行）前遵本院95年度裁全字第1188號民事裁定，為擔保假
    扣押，以本院95年度存字第985號擔保提存事件提存如主文
    第1項所示之擔保物後，聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因假扣押執行事件業已終結，聲請人並向本院聲請定期
    催告相對人即受擔保利益人行使權利而未據相對人行使，為
    此聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院95年
    度聲字第381號裁定及確定證明書（均影本附卷）各1件為證
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
