【裁判字號】    97,基小,2448
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2448號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  甲○○
            賴佳佑
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬參仟貳佰柒拾柒元，及自民國九
十六年六月一日起至清償日止，按週年百分之六‧七三六計算之
利息，暨自民國九十六年七月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於就讀基隆市私立聖心高級中學時邀同
    被告乙○○及丁○○為連帶保證人，向原告簽訂就學貸款 6
    筆合計新臺幣（下同）171,509 元，約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿 1年之日起依年金法開始按月平均攤還
    本息，如遲延繳付本息，即喪失期限利益，除依借款利率計
    付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期
    在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過 6個月以上者，
    就超過部分按20%加計違約金。被告丙○○於民國96年7月 1
    日起未依約繳納，尚積欠本金63,277元及約定之利息、違約
    金，被告乙○○及丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任等事實，業據提出放款借據、就學貸款放出查詢單等件影
    本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
