【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第531號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年12月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾陸萬捌仟零陸拾貳元，及自民國
九十七年三月十八日起至清償日止，按年息百分之四點二六五計
算之利息，暨自民國九十七年四月十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬壹仟玖佰零壹元，及自民國九十
七年六月十八日起至清償日止，按年息百分之四點三一五計算之
利息，暨自民國九十七年七月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零柒佰玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）94年10月18日向原告借款
    新台幣（下同）3,680,000元，借款期間20年(自94年10月18
    日起至114年10月18日止)，自撥款日起依年金法，按月平均
    攤付本息，未按期攤還本金或繳納利息，除按約定利率計付
    遲延利息外，其逾期6個月以內者，按原約定利息之1成，逾
    期超過6個月以上者，按原約定利息2成計算違約金。詎被告
    僅繳款至97年3月18日，餘欠本金3,668,062元，屢經催討，
    迄未為清償，依住宅貸款契約第10條第1項約定，被告已喪
    失期限利益，借款應視為全部到期。另被告於94年10月18日
    亦向原告借款390,000元，借款期間20年 (自94年10月18 日
    起至114年10月18日止)，自撥款日起依年金法，按月平均攤
    付本息，未按期攤還本金或繳納利息，除按約定利率計付遲
    延利息外，其逾期6個月以內者，按原約定利息之1成，逾期
    超過6個月以上者，按原約定利息2成計算違約金。而被告僅
    繳款至97年6月18日，餘欠本金351,901元，屢經催討，迄未
    為清償，依住宅貸款契約第10條第1項約定，被告已喪失期
    限利益，借款應視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟請求之，並提出住宅貸款契約書、欠款紀錄電
    腦查詢單等影本為證。被告經合法通知未到庭爭執或提出書
    狀為聲請或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一
    項、第二項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件第1審訴訟費用40,798元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
