【裁判字號】    97,基小,2559
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟伍佰零壹元，及自民國九十七年
六月一日起至清償日止，按年息百分之四點四九計算之利息，暨
自民國九十七年七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年6月28日向原告借
    款新臺幣（下同）20萬元，約定借款期間自93年7月1日起至
    98年7月1日止，共分60期平均攤還本息，利息按原告定儲利
    率指數加碼年息1.75％機動計算，並約定如未依約履行，即
    喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計
    息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。
    詎被告自97年6月1日起即未依約履行，尚積欠本金46,501元
    ，及所約定之利息暨違約金未付，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項所示。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並辯稱其目前沒有能力清償
    云云。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之貸
    款契約、增補契約暨申請書、放款戶帳號資料查詢申請單等
    件影本為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖
    辯以其目前沒有能力清償云云，惟按有無資力償還，乃執行
    問題，不能據為不履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第
    1733號判例參照），被告自不得以此做為拒絕清償之理由，
    是其所辯，自無可採。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
