【裁判字號】    97,基交簡,456
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第456號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第179號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)證人甲○○於本院97年12月31日調查程序中之證詞。
  (二)證人丁○○於本院97年12月31日調查程序中之證詞。
  (三)被告乙○○固坦承有因伊超車上之過失，而肇致本件車禍，
    惟辯稱：告訴人甲○○因要閃避前方行人所推的手推車，所
    以騎乘機車往左閃避，始致其所騎之機車車頭擦撞我右後車
    門，甲○○亦有過失云云，經查：被告駕駛車牌號碼581-MP
    營業用自小客車，沿基隆市○○區○○街往實踐路方向行駛
    ，於行經基隆市○○街86號時，往左超越其前方由告訴人甲
    ○○所騎乘之車牌號碼213-CVK號機車，而駛入對向車道，
    並於切回原車道時，其右側後車門擦撞告訴人所騎車機車左
    前車身，致告訴人人車倒地，而受有右手及下巴擦傷等情，
    業據告訴人甲○○指訴綦詳，核與證人丁○○證述情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、現場及車損照片15張及臺灣礦工醫院97年7 月31日診斷
    證明書乙紙在卷可稽，堪信為真。被告乙○○固以前詞置辯
    ，惟查：證人甲○○於本院具結證稱：事故發生時，被告原
    本行駛在伊的後方，與伊的車距很近，突然從左方超車，超
    完車要切回原來車道時，被告的右後車門擦撞到伊的機車左
    前方，而車禍發生時，伊的前方並沒有老太太或行人推著手
    推車，伊也沒有往左偏等語（見本院97年12月31日調查筆錄
    ），核與證人丁○○於本院具結證稱：事故發生時，伊係騎
    乘機車騎在告訴人及被告的後方，但視線並未被被告的自小
    客車擋到，伊看到被告突然從告訴人的左側超車，於切回原
    來的車道時，就與告訴人機車發生擦撞，而告訴人的機車一
    直都是直線行駛，並無往左偏，而伊也沒有看到告訴人機車
    的右方有人推著手推車等語（見本院97年12月31日調查筆錄
    ）大致相符，並無被告所言，告訴人甲○○有因為閃避行人
    所推之手推車而將機車往左閃，致生本件車禍之情事，是被
    告所辯，洵無可採。而按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第94條第3 項定有明文，而被告於行經前揭福五街
    86號時，往左超越其前方由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼
    213-CVK 號機車，於切回原車道時，因疏於注意兩車併行之
    間隔，致其右側後車門擦撞告訴人所騎機車左前車身，使告
    訴人人車倒地，而受有右手及下巴擦傷，而當時天候晴、路
    面乾燥、並無缺陷障礙物，亦無不能注意之情事，被告竟疏
    於注意上情，堪認被告就本件事故之發生具有過失，且告訴
    人甲○○所受前開傷害既係因本次車禍所造成，被告之過失
    行為與告訴人甲○○所受傷害間，自有相當因果關係存在。
    從而，被告過失傷害甲○○之犯行，堪予認定，本件事證明
    確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之
    前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告之過失程
    度、肇事當時情形、被害人受傷之程度、如卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所示無前科之素行、犯後尚未能與告訴人
    成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  呂明龍
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第179號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設金門縣烏坵鄉大坵村1鄰7號
                        現居基隆市安樂區○○○路208巷148
                        弄18號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○駕駛計程車，對從事業務之人，於民國97年7月30日
    下午16時13分許，駕駛車牌號碼581-MP號營業用小客車，沿
    基隆市○○區○○街往實踐路方向行駛，行經基隆市○○街
    86號前，適有甲○○駕駛車牌號碼213-CVK號機車同向在前
    方行駛，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，超車不慎，於超車結束回原車道時發生碰撞，致
    甲○○人車倒地後，受有右手及下巴擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴請基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○固對於前揭時地發生車禍一節坦承不諱，為矢口
    否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊駕駛車輛時還有一位老太
    太從右前方走來正在推手推車，機車要閃避手推車才撞到計
    程車等語。惟查，上揭犯罪事實業據告訴人甲○○指訴歷歷
    ，復有證人丁○○於警詢之證述，核與告訴人所述之情節相
    符、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、照片15張及診斷證明書1紙附卷可稽。按車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項訂有明文，
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情形，被告乙
    ○○駕車自應注意上揭規定，而依其狀況係未遵守而非不能
    注意，竟疏未注意因而肇事，致告訴人甲○○受傷，其顯有
    過失。又本件事故之發生，既因被告上開過失行為所致，則
    與告訴人之受傷間自具有相當因果關係。被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
