【裁判字號】    97,基簡,1674
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1674號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4681號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告丙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手
    法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1支，係被告所有且供本件行竊機車所用之
    物，自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4681號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街31號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第781號判處有期徒刑6月、6月，應執行有期
    徒刑10月確定，並於民國95年4月17日易科罰金執行完畢。
    又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以95
    年度訴字第504號判處有期徒刑7月確定，於96年5月19日縮
    刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年10月24日晚間8時30分許，在基隆市○○區○○街25號
    B2停車場，以自備鑰匙1支，竊取甲○○所管領車牌號碼MTN
    -521號之重型機車得手。嗣於97年10月25日上午6時30分許
    ，為甲○○發現停放在上址之機車失竊，報警處理，而為警
    循線查獲，並扣得自備鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述：矢口否認有何竊取他人
    機車之犯行，辯稱：係錯騎他人機車云云。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查中之指述：證明伊所有上開機車
    原停放在該棟B2汽車停車格旁，平日並無其他機車停放同處
    ，且該機車現已報廢，故無法提供比對之事實。
  (三)車牌號碼289-DGF號、MTN-521號重型機車之車籍查詢基本資
    料查詢結果、車牌號碼MTN-521號行車執照影本各乙紙：證
    明被告常使用之車牌號碼289-DGF號為97年6月間出廠之黑色
    機車，另被害人所使用車牌號碼MTN-521號之重型機車則為
    82年4月間出廠之藍色機車，該2輛機車之出廠年份差距甚遠
    ，顏色相異，廠牌亦不同，應自外觀即可分辨為不同機車，
    參以被害人證稱騎機車所停放處平日並無其他機車停放乙情
    ，是被告所辯係因錯騎機車所致云云，顯係事後卸責之詞，
    難以採信。
  (四)基隆市警察局第二分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
    本署扣押物品清單各乙紙：證明被告以自備鑰匙竊取甲○○
    所管領之上開機車得手，俟經警方查獲後，返還被害人之事
    實。
  (五)現場照片2張、監視器畫面翻拍照片3張：證明被告以自備鑰
    匙竊取被害人所管領機車得手之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。至扣案之自備鑰匙1支，為被告所有供竊
    取他人機車之工具，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
