【裁判字號】    97,基簡,1569
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第1569號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3653號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條除犯罪事實欄第2-3行「因
    經濟壓力龐大」後補充「為貪圖新台幣（下同）4萬餘元之
    代價」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、新舊法之比較：被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日起施行。本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院
    95年度第8次刑庭會議決議可資參照，是以：
  (1)修正後刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實行」，其
    中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內
    ，其範圍較廣；「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之
    行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但本案被
    告與上述共犯係屬共同實行犯罪，故不論依舊法或新法之第
    28條規定，均應論以共同正犯，對被告並無有利或不利之影
    響，亦即此部分法條文字修改，與本案之共犯型態無涉，自
    無適用新法第2條第1項之規定比較新舊法，應逕依新法第28
    條規定論以共同正犯。
  (2)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：
    一元以上」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，
    故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於刑法第214條使公
    務員登載不實罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律
    即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (3)關於刑法第214條之法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法
    適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年6月
    14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7月1日）
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日到94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3倍」，查本件被告所犯刑法第214條之罪法定刑有罰金刑
    ，且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，依刑法施
    行法第1條之1，自應就罰金數額提高為30倍。而被告上開詐
    欺罪，於刑法施行法第1條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀
    元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條
    之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為
    2倍至10倍」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元
    或元者，以新臺幣元之3倍折算之」。如換算為新臺幣，則
    上開條文之法定刑罰金刑部分，亦應提高30倍，是其關於法
    定刑為罰金部分之提高標準，「新舊法均無不利之情形」，
    本案關於刑法第214條之罪之法定刑罰金提高標準部分，自
    應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之規定（最高法
    院96年度台上字第827、1136號判決意旨參照）。
  (4)被告於本件犯罪時之舊刑法第41條第1項前段係規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算一日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟新刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、又被告係於96年4月24日以前為本案犯行，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定減刑條件，且無同條
    例第3條規定不應減刑之情事，爰依法減輕其宣告刑2分之1
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第41條第1項前
    段（修正前），刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  明祖斌
附錄本案所犯法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3653號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知與泰國籍女子CHURARAT CHAIBOON（中文姓名：
    程春蕊，另為不起訴處分）並無結婚之真意，因經濟壓力龐
    大，竟與程春蕊及某真實姓名年籍不詳僅知綽號「大姐」之
    成年女子基於偽造文書之犯意聯絡，於民國92年7月15日，
    由「大姐」攜同乙○○出境前往泰國，並於92年7月17日，
    在泰國曼谷法拉坎農區戶政事務所，與程春蕊辦理結婚登記
    ，經在該地加蓋泰國外交部領務處及駐泰國臺北經濟文化辦
    事處泰國外交部職官關防後，於92年8月21日，由乙○○持
    上開不實之結婚證書，向其戶籍所在之基隆市仁愛區戶政事
    務所辦理結婚登記而持以行使，使該管戶政事務所之公務員
    於職務上所掌之公文書戶籍謄本上為不實之結婚登記；俟再
    持上開已登載不實結婚登記之戶籍謄本，向內政部警政署入
    出境管理局申請程春蕊以依親名義居留臺灣而持以行使，使
    程春蕊得以於92年9月12日入境臺灣並合法居留，足以生損
    害於戶政機關對於戶籍管理與入出境管理機關對於人民入出
    境管理之正確性。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即同案被告程春蕊於警詢及偵查中之證述。
  (三)基隆市仁愛區戶政事務所97年9月23日基仁戶字第097000268
    8號函附結婚登記申請書、結婚證書、結婚登記申請書及戶
    籍謄本各乙份。
  (四)內政部警政署外僑入出境資料處理系統查詢結果、外僑居留
    資料查詢明細內容顯示畫面各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實之公文書罪嫌。又被告使公務員登載不實之低度行為
    ，應為其等行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與程春
    蕊、「大姐」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
