【裁判字號】    97,基簡,1000
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟柒佰肆拾貳元，及自民國九
十七年一月二十三日起至清償日止，按週年百分之五‧三九五計
算之利息，暨自民國九十七年二月二十四日起至民國九十七年八
月二十三日止，按週年百分之○‧五三九五、自民國九十七年八
月二十四日起至清償日止，按週年百分之一‧○七九計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月22日向原告借款新臺幣
    （下同）20萬元，借款期間為5年，被告應按月平均攤還本
    息，利息按原告二年期定儲牌告利率加碼計算，並採機動利
    率，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超
    過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。
    詎被告自97年1月23日起即未依約繳付本息，尚欠115,825元
    、及如主文第1項所示之利息及違約金未清償，依約視為全
    部到期，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、連線作業查詢單、放款
    利率歷史資料表（均影本附卷）各1件為證，核屬相符，應
    堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用1,370元（第一審裁判費1,220元及公示送達登報費
    150元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
