【裁判字號】    97,基簡,1380
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1380號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件(一)犯罪事實應補充記載：乙○○陷於錯誤，於95年11月
    21日中午12時49分許，在臺北市中山區○○○路○段196號臺
    北富邦銀行建國分行轉帳新台幣1萬元至甲○○所開立之「
    新竹國際商業銀行建國簡易型分行」所開立之000000000000
    00號帳戶內（新竹國際商業銀行後改名渣打國際商業銀行）
    。(二)證據應補充記載：被告高吳雲於本院訊問時之自白，並
    有新竹國際商業銀行建國簡易型分行95年12月25日竹商銀建
    國字第09500873號函及附件開戶資料、渣打國際商業銀行97
    年8月19日渣打商銀CE字第09702593函及附件活期性存款結
    清帳戶明細查詢附卷可稽。(三)應適用之法條應補充記載：1.
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。2.按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除
    本條例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑
    ；二無期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。」中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項定有明文。查幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即
    成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始
    行成立。本案被告係於95年11月上旬將金融卡及密碼交付林
    先生所屬之詐欺集團使用，而該集團成員詐騙之時間係在95
    年11月21日，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，應予減刑2分之1，並依同條例第9條、刑法第41
    條第1項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。其餘犯罪事
    實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其一時失慮，而誤觸法網，於本案
    審理期間，已知悔悟，業與被害人成立調解，並已賠償被害
    人新台幣1萬元，有調解筆錄在卷可憑，是被告經此教訓，
    應知所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2734號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路二段８6之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年11月上旬某日，接獲年籍不詳自稱「林先
    生」之男子來電表示可代辦信用貸款，惟需交付存摺、金融
    卡及密碼，甲○○明知先前辦理貸款不需要上述證件，並預
    見將自己之金融帳戶提供予該他人使用，該他人極可能以該
    帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，於95年11月6 日，將其先前於「新竹國際商
    業銀行臺北分行」所開立之00000000000000號帳戶存摺、金
    融卡及密碼寄交予「林先生」所屬之詐欺集團使用。嗣該集
    團成員即意圖為自己不法之所有，於95年11月21日11時35分
    許，撥打電話予乙○○，偽以乙○○友人之名義，佯稱因住
    院亟需用錢，致乙○○陷於錯誤，而於同日12時49分許轉帳
    新台幣1 萬元至甲○○上開帳戶，並旋遭提領一空。嗣經乙
    ○○報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人即被害
    人乙○○證述屬實，此外復有被告上開帳戶印鑑卡、活期性
    存款結清帳戶明細查詢附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
