【裁判字號】    97,聲,1218
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1218號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於偵查及本院審理中已
    坦承犯行，且被告於為本件犯行前，有正當工作負擔家計，
    嗣因染毒癮惡習，為購買毒品而犯搶奪罪，被告於羈押期間
    深自反省，經此教訓絕無再犯之虞，請求停止羈押等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因搶奪等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
      官以97年度偵字第4467號提起公訴，本院於民國97年11月
      28日訊問被告後，被告坦承犯行，且經證人證述在卷，犯
      罪嫌疑重大，又其前有多次竊盜前科，甫因竊盜等案件，
      於民國97年8 月11日執行完畢出監，即於同年10月間為本
      件犯行，另被告自承工作不穩定等情，足認被告有反覆實
      施同一犯罪之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
      條之1 第1 項第5 、6 款之規定予以羈押。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，且經相關證人證述在卷，並
      經本院以97年度訴字第1808號判決分別判處刑責，定應執
      行有期徒刑1 年8 月，足認其涉犯竊盜及搶奪等罪嫌，犯
      罪嫌疑重大，又被告前已有多次竊盜前科，甫於執行完畢
      出監後2 個月即為本件竊盜及搶奪犯行，另被告亦自承因
      工作收入不穩定，始為本件犯行等語，足認確有反覆實施
      竊盜及搶奪罪等同一犯罪之虞，有羈押之必要，而上開羈
      押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，
      且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否
      消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被
      告聲請停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
