【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第782 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以95年度易字第500 號判決判處拘役30日，緩刑2 年
    ，於民國96年1 月12日確定。復於緩刑期前即民國95年5 月
    31日更犯傷害案件，經臺灣基隆地方法院於97年6 月13日以
    96年度易字第130 號判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3
    月，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、考諸刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；
    至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    。爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又
    本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第
    1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項
    所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同。
四、經查：
    受刑人甲○○前因於95年6 月24日某時，意圖為自己不法之
    所有，竊取他人財物，經本院於95年12月14日以95年度易字
    第500 號判決，判處拘役30日，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，於96年1 月12日確定；復於緩刑
    期前即95年5 月31日，故意更犯傷害罪，經本院於97年6 月
    13日以96年度易字第130 號判決判處有期徒刑6 月，減刑為
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日，並於97年7 月21日判決確定等情，此有各該決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，從而，受
    刑人有於「緩刑期前」因故意犯他罪，而在「緩刑期內」受
    「得易科罰金」之有期徒刑之宣告確定之情形，固堪以認定
    。惟依前開規定說明，可知緩刑期前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果時，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前
    開規定撤銷其所受之緩刑宣告。又受刑人所犯傷害罪係在緩
    刑前所犯，前後2 案犯罪型態不同，所侵害之法益、對社會
    之危害程度，亦有差別，應足認其前案所宣告之緩刑，仍能
    足資警惕，自不能僅以受刑人後案經判處得易科罰金之有期
    徒刑確定，執此遽認受刑人無悔改之意且前案緩刑之宣告難
    收預期效果而有執行刑罰之必要，故依受刑人再犯情節，尚
    難認原宣告之緩刑已難收其預期效果，是聲請人聲請撤銷緩
    刑，並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
