【裁判字號】    97,消債抗,50
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債抗字第50號
抗  告  人  陳叡
                        樓
上列抗告人因更生事件對於中華民國97年 11月17日本院97年度
消債更字第297號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審寄存在基隆市警察局第一分局延平
    街派出所之97年度消債更字第297號裁定共有2件，其中1件
    裁定 (准予保全處分之裁定)抗告人確已領取，但另1件裁定
    ( 命補正之裁定) ，員警以該補正裁定之受送達人為甲○，
    而非抗告人，因此拒絕抗告人受領，抗告人未曾收受該補正
    之裁定，原審法院以抗告人收受該補正裁定即民國97年10月
    14 日後之10日內仍未補正欠缺，而裁定駁回抗告人之聲請
    ，於法即有未合，為此提起抗告，聲明將原裁定廢棄等語。
二、經查：抗告人於97年9月15日具狀聲請更生並保全處分，經
    原審法院審核其所檢附之資料並未備齊，有命補正之必要，
    而於97年10月6日以裁定命抗告人應於收受補正裁定後10 日
    內，補提如原審補正裁定之附表所示相關證明文件，並於同
    日裁准保全處分，該2份裁定先後於97年10月13日、同月14
    日寄存送達於基隆市警察局第一分局延平街派出所，其中1
    件裁定抗告人實際並未領取，另1件裁定則由抗告人或家屬
    於97年10月14日前往領取，有送達證書2紙附於原審卷可稽
    (即原審卷第137、153頁)。然因該送達證書2紙其上均僅註
    明「裁定正本1件」，以致無從判斷抗告人實際所受領者究
    係准予保全處分之裁定，抑或命補正之裁定，本院乃函請基
    隆市警察局第一分局轉飭所屬延平街派出所查明有無因抗告
    人姓名不符而未准抗告人領取之97年度消債更字第297號裁
    定，併請將該裁定送還本院，嗣基隆市警察局第一分局檢還
    本院97年度消債更字第297號命補正之裁定，有該分局97 年
    12月26日基警一分偵字第0970112775號函1紙可參，基隆市
    警察局第一分局延平街派出所員警既拒絕抗告人領取命補正
    之裁定，則該寄存送達尚難認已生合法送達之效力，既未生
    合法送達之效力，則原審以抗告人未遵期補正為由，駁回抗
    告人更生之聲請，即有未洽，抗告意旨指摘原審駁回裁定不
    當，求為廢棄，非無理由。又原審裁定係以抗告人逾期未補
    正之事由而於程序上駁回更生之聲請，並未就聲請更生之實
    體事項為審酌，故本院合議庭認應發回由原審再予審酌更為
    適法之裁定，以兼顧抗告人之審級利益，併此敘明。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第 492條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
