【裁判字號】    97,基簡,1476
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1476號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3785號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：乙○○於民國96年8月8日，向綜
    合機車行負責人丙○○，以動產擔保交易附條件買賣之方式
    ，購買車牌BKG-935號重型機車1輛，雙方約定總價金新台幣
    （下同）39,480元，乙○○先支付自備款3,000元，餘款自
    96年9月25日起，至97年8月25日止，每月1期，共分12期，
    每期應付款3,040元。其餘犯罪事實、證據以及應適用之法
    條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第284條
    之1，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第335條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3785號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路53巷13號3
                        樓
                        現居基隆市○○區○○街51巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年6月6日，因侵占、偽造文書等案件，經臺
    灣苗栗地方法院，以97年度訴字第208 號判決，判處應執行
    有期徒刑1年10月，緩刑2年確定；復因詐欺案件，經同院於
    97年7月31日，以97年度簡上字第47號判決，判處有期徒刑6
    月確定（不構成累犯）；乙○○於96年8月8日，向綜合機車
    行負責人丙○○，以動產擔保交易附條件買賣之方式，購買
    車牌BKG-935號重型機車1輛，雙方約定總價金新台幣（下同
    ）39,480元，乙○○先支付自備款3,000元，餘款自96年9月
    25日起，至97年8月25日止，每月1期，共分12期，每期應付
    款3,042 元，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣
    人所有，買受人僅得依約占有使用，未經出賣人事前書面同
    意，買受人不得將標的物變賣或為其他處分。詎乙○○於取
    得上開標的物之占有使用後，因積欠債務過多，無法繳納分
    期款，致分文未繳，並從此避不見面，且萌生不法所有之意
    圖，於96年9 月26日，將該車出賣予蔡家維（蔡家維嗣於同
    年月28日再轉售予黃萬茂），以此變易持有為所有意思之方
    式，侵占上開機車。
二、案經被害人丙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承無誤，核與告
    訴代理人邱稚凱指訴情形相符，並有附條件買賣契約書、資
    料卡、機車車籍查詢、機車車輛異動登記書、機車異動歷史
    查詢等資料附卷足憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
