【裁判字號】    97,基簡,1664
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1664號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難
以析離之包裝袋壹只（驗餘重零點柒參玖公克），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱聲請簡
    易判決處刑書）之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品達10公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第
    二級毒品甲基安非他命1 包驗餘僅重0.739 公克，依上開數
    量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。再扣案之白色結晶
    體1 包（驗餘重0.739 公克）內含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，業如前認定，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書 記 官   劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5150號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路110號4樓
                        居基隆市○○區○○街89巷27號2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪、竊盜罪、偽造文書罪
    、詐欺罪，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第884 號、
    95年度訴字第905號、96年度易字第45號判決有期徒刑3月、
    1年10月、5月確定，上開數罪嗣經分別減刑並合併定應執行
    有期徒刑1年2月，於民國97年1月4日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於97年10月21日上午6 時許，在基隆市○○區○○路某
    電玩店，向姓名、年籍不詳綽號「阿弟」之人，以新臺幣1,
    00 0元之價格購得第二級毒品甲基安非他命1小包毛重0.741
    公克。嗣於同日上午7時許，在基隆市○○區○○街210號對
    面為警查獲，並當場扣得前述第二級毒品甲基安非他命及吸
    食器1組。
二、案經基隆市警察第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有第
    二級毒品甲基安非他命扣案可資佐證，而扣案之甲基安非他
    命經送驗結果確呈甲基安非他命反應，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局管檢字第0970011983號鑑定書1 紙在卷可稽，
    本件事證明確，被告持有第二級毒品之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命，請依同條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。至扣案之吸食器1 組，與被告本件持
    有第二級毒品罪無關，爰不聲請宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
