【裁判字號】    97,審訴,5128
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7973號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零捌貳公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第35
    06號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以91年度毒聲字第5121號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治程序，至92年8 月21日保護管束期滿止，因
    未撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢。又於強制戒治視
    為執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以95年度上訴字第469 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，嗣經減刑，於96年7 月16日執行完畢出監。詎不知警惕，
    仍基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97年8 月30日14時許
    ，在其高雄縣林園鄉○○村○○路○ 段51號住處，以將海洛
    因摻入香菸內，再以火點燃後吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年9 月4 日上午11時57分許，在高雄縣
    林園鄉○○路1 之23號前，為警盤查時，甲○○於警方未發
    覺其犯罪之前，主動交付第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.082 公克），並坦承施用海洛因犯行，而願接受裁判。且
    經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院A00000000 號檢驗報告、尿液代碼與姓名對照表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品鑑定書、自願受搜索同意書、
    扣押筆錄、扣案物照片2 張。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，1 罪，願受有期徒刑9 月之宣告（自首、累犯部分已在協
    商範圍內）。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為
    ，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第469 號判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑，於96年7 月
    16日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參。其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。又被告於97年9 月4 日11時57分許，在高雄縣林園
    鄉○○路1 之23號前，為警盤查時，於警方未發覺其犯罪之
    前，主動交付第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.082 公克
    ），並坦承施用海洛因犯行，而願接受裁判之事實，有警詢
    筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑，並先加而後減。準此，因上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，且本件不論有無加重減輕事由，當事
    人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
    重0.082 公克），係查獲之毒品，且該包裝袋與毒品難以析
    離，應視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷毀之。至送
    驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷毀之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
