【裁判字號】    97,易,1343
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31642
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯毀壞門扇夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經本院分別以96年度簡字
    第3173號、96年度簡字第5688號、97年度簡字第326 號各判
    處有期徒刑4 月、3 月、3 月、3 月確定，並經裁定應執行
    有期徒刑11月，於發監執行後，在民國97年10月8 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年11月5 日23時許之夜間，徒手破壞高雄縣阿蓮鄉○○
    路92巷124 號大門之紗門，打開門鎖後進入上址，趁無人注
    意之際，竊取乙○○所有之手機2 隻，得手後正欲離去時，
    為乙○○發現而當場逮捕，嗣經警到場後在丙○○之衣服口
    袋內扣得丙○○上開所竊手機2 隻（已發還乙○○領回）。
    案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白（見本院卷第12、13、24、
    28頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴（見警卷第4、5頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份（見警
    卷第10頁至12頁）、照片8 張（見警卷第21、22頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之毀壞門
    扇夜間侵入住宅竊盜罪。查被告前因竊盜案件，經本院分別
    以96年度簡字第3173號、96年度簡字第5688號、97年度簡字
    第326 號各判處有期徒刑4 月、3 月、3 月、3 月確定，並
    經裁定應執行有期徒刑11月，於發監執行後，在97年10月8
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行非佳，其不思正途以獲取所需，竟毀壞門扇於夜間侵入住
    宅內竊取告訴人乙○○之財物，所為自應受相當之刑事非難
    。另衡以被告犯後已知錯坦承犯行，態度尚佳，所竊財物已
    發還告訴人領回，所生危害已有減輕及其犯罪之動機、目的
    、智識程度、生活狀況暨檢察官對本案科刑範圍之意見（求
    處有期徒刑8 月）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
第321 條第1 項第2 款、第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李祥銘
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
