【裁判字號】    97,司聲,849
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第849號
  聲  請  人  高楠通運有限公司
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二六八六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令命供訴訟上之擔保者亦準用之，民事訴訟法第10
    6 條前段、第104 條第1 項第1 款定有明文。而因釋明免為
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押所受
    之損害，故若確定無損害發生時，應可謂供擔保之原因消滅
    ，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前依本院96年度裁全字第8673號裁定為免為假扣押，而提
    供新台幣（下同）600 萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第2686號提存事件提存在案。茲相對人已撤回該假扣押之執
    行，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔保
    金等語，並提出本院96年度執全字第4156號相對人撤回假扣
    押強制執行狀影本為證。
三、經查，本件相對人業已撤回對聲請人假扣押之執行等情，業
    經本院依職權調取本院96年執全字第4156號卷查核屬實，而
    本件假扣押擔保金所擔保之相對人因免為假扣押所受之損害
    ，既因嗣後相對人撤回假扣押之執行而確定不可能發生，其
    無損害之狀態應已確定，則聲請人本件供擔保之原因消滅應
    已消滅，故聲請人聲請返還提存物，依上開說明，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
