【裁判字號】    97,訴,1866
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1866號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月3 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾參萬陸仟零伍拾貳元，及自
民國九十七年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點七
九計算之利息，並自民國九十七年六月二十六日起逾期在六個月
以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，按上開利率20%
計算違約金。
訴訟費用壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
  事  實
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國87年3 月25日邀同被告乙○○
    擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約
    定借款期間自87年3 月25日起至107 年3 月25日屆滿，利息
    自按年利率百分之六點七九，採機動利率按月計付
    如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定
    利率20％加計違約金。詎被告自95年5 月25日起即未依約定
    時間攤還本息，依約債務視為全部到期，尚有本金0000000
    元未付，爰依消費借貸之法律關係請求償還，並聲明如主文
    第一、二項所示
三、被告已於相當時期受合法之通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執或抗辯。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出消費者貸款契約書、授信
    約定書、放款交易明細、定儲利率指數利率變動表為證；而
    被告均經合法通知，既無正當理由未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告之主張為
    真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告甲○○未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部
    債務視為到期，尚積欠133 萬6052元未清償；而被告乙○○
    為該借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費14266 元，依民事訴
    訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
