【裁判字號】    97,重訴,239
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第239號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    旗山鋼鐵有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟玖佰玖拾玖萬肆仟玖佰參拾貳元
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾捌萬捌仟元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰陸拾陸萬元或等值之中央政府建設公
債九六年度甲類第五期登錄債票、其他等值之有價證券供擔保後
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告旗山鋼鐵有限公司（下稱旗山公司）
    於民國96年8月20日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人
    而與伊簽訂授信總額度在新台幣（下同）2,000萬元之範圍
    內得循環使用之授信總約定書、保證書，後被告旗山公司即
    分別於97年6 月30日、8 月20、9 月l 日各依約申請撥款4,
    602,500 元、15,OOO,000元及397,500 元，各筆到期日分別
    為97年l2月27日、98年2 月l6日及98年2 月28日止，並均約
    定借款期間屆滿前應一次或分次將本金還清，利息自借款日
    起均按本行前一營業日英商路透股份有限公司所載之30天期
    之商業本票次級市場均價利率加1.228%按月機動計算，另定
    借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，且其
    遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，
    另依約定利率20% 加計違約金。詎被告旗山公司於97年11月
    21日即經拒絕往來，且就上開借款於97年10月20日起即均未
    按期給付，按約即皆視為全部到期而應即將積欠之本金及所
    附表1 所示之利息、違約金一次清償，而被告甲○○、乙○
    ○為該借款之連帶保證人，其等對之基於上開契約所負之一
    切債務依約自均負連帶清償責任，為此乃依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文
    第1 項所示之金額及其利息、違約金，並願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告旗山公司於上開期日邀同被告甲○○、乙○
    ○為連帶保證人而向伊借取前開金額，嗣被告旗山公司因遲
    未繳付本息而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金
    額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之
    授信總約定書、保證書、授信約定書暨綜合額度契約、授信
    核定通知暨確認書、動用申請書、第一類票據信用資料查覆
    單、催告函、放款帳卡明細查詢表等件為證，被告經合法通
    知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借
    貸、連帶保證之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即
    無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
附表：
┌──┬────┬──────┬────┬────────────────┐
│編號│債權本金│利息計算期間│ 利率   │    違 約金                     │
│    │新台幣  │            │ 年息   │                                │
├──┼────┼──────┼────┼────────────────┤
│ 1  │00000000│自97年10月20│3.458773│自96年11月21日起至清償日止，逾期│
│    │元      │日起至清償日│       %│在6 個月以內者按上開利率10% 、逾│
│    │        │            │        │期超過6 個月以上者按上開利率20% │
├──┼────┼──────┼────┼────────────────┤
│ 2  │397500元│自97年11月1 │3.403805│自97年12月2 日起至清償日止，逾期│
│    │        │日起至清償日│       %│在6 個月以內者按上開利率10% 、逾│
│    │        │            │        │期超過6 個月以上者按上開利率20% │
├──┼────┼──────┼────┼────────────────┤
│ 3  │0000000 │自97年11月30│3.453488│自97年12月31日起至清償日止，逾期│
│    │元      │日起至清償日│       %│在6 個月以內者按上開利率10% 、逾│
│    │        │            │        │期超過6 個月以上者按上開利率20% │
└──┴────┴──────┴────┴────────────────┘
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
