【裁判字號】    97,交聲,2809
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2809號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國97年10月28日所為
之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-NO0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項均定有明文。
    又聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於係於民國97年10月28
    日收受原處分機關交通部公路總局高雄區監理所以其違反道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款規定，所做成之違
    反道路交通管理事件裁決書（原處分案號：旗監違字第裁85
    -NO0000000號）一節，有交通部公路總局高雄區監理所旗山
    監理站送達證書影本1 份在卷可稽（見本院卷第3 頁），且
    經異議人到庭陳明：前開送達證書係伊當天自己去領裁決書
    ，監理機關讓伊簽收的，伊當時因為事情很多，忘記提出，
    監理機關的收狀人有跟伊說這件事，但說可以提提看等語甚
    明（見本院卷第15頁）。而本件異議人之住所地在高雄縣大
    樹鄉〔此有個人基本資料查詢附卷可稽（見本院卷第13頁）
    〕，依司法院所發佈之「法院訴訟當事人在途期間標準」之
    規定，異議人聲明異議之法定期間，須加計在途期間4 日，
    故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日加計
    在途期間4 日內，即於97年11月21日以前提出，惟異議人遲
    至97年11月26日始向原處分機關交通部公路總局高雄區監理
    所提出聲明異議狀，再由交通部公路總局高雄區監理所轉呈
    本院，此見被告聲明異議狀上收文章戳上填載收文日期為「
    97.11.26」即明，並有違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書1 份附卷為憑（見本院卷第6 、2 頁）。從
    而，本件異議人聲明異議已逾法定期間，參照前揭法律規定
    ，異議人聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院裁定
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳思帆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
