【裁判字號】    97,審簡,7627
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○
    ○將其所有臺灣土地銀行鳳山分行、臺灣郵政股份有限公司
    鳥松仁美郵局及其妻陳香吟、子王瑋智所申辦之金融帳戶之
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團人員使用，
    以遂行該他人詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其以1 個提供
    帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○
    、丙○○、丁○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上揭
    帳戶提供予詐騙成員使用，除使被害人等共受有新臺幣
    215,000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按刑法上之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而
    使其易於實施，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直接因果
    關係為必要，易言之，行為人若有幫助之犯意並為幫助之行
    為而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論
    以從犯（臺灣高等法院85年度上易字第4690號判決可資參照
    ）。本件被告交付上開土地銀行鳳山分行、鳥松仁美郵局及
    其妻陳香吟、子王瑋智所申辦之金融帳戶予真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員使用，而該人所屬詐欺集團係以施用詐術
    使被害人陷於錯誤匯款入其所指定之金融帳戶之方式為詐欺
    犯行，且該詐欺集團業已利用被告交付之其中2 帳戶（土地
    銀行鳳山分行、鳥松仁美郵局帳戶）詐欺取財既遂，是該詐
    欺集團縱未使用被告交付之上開以其妻陳香吟、子王瑋智名
    義所申辦之金融帳戶實行詐欺取財犯行，然其提供上開帳戶
    予詐欺集團成員之行為，仍屬對他人犯罪予以提供助力，使
    該詐欺集團易於實施詐欺犯行，自仍應就被告上開交付以其
    妻陳香吟、子王瑋智名義所申辦之金融帳戶之行為，論以詐
    欺取財罪之幫助犯，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
