【裁判字號】    97,訴,1495
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫嘉男律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認被告犯嫌重大，
    所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並有羈押必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年10月3
    日起執行羈押在案。
二、茲本案已於97年12月11日辯論終結，本院並已於97年12月25
    日宣判，認依卷內證據顯示被告犯有刑法第278 條第1 項之
    重傷罪及同法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪，各處有期
    徒刑10年、8 年，應執行有期徒刑16年，故本院原以被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判或執行之羈押理由
    顯然合法。而因被告之羈押期間即將屆滿，本院一併於宣判
    之日就是否延長羈押訊問被告，經訊問後本院認羈押被告之
    原因依然存在，並有繼續羈押之必要，自應依法延長羈押，
    本院並已於97年12月25日宣判期日當庭宣示被告應自98年1
    月3 日延長羈押2 月之旨。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
