【裁判字號】    97,審訴,5517
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8052號、97年度毒偵字第8062號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第32
    1 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年
    2 月6 日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，因施用毒品案件，經本院92年度訴字第791 號判決判處
    有期徒刑10月確定。其後再因施用毒品、竊盜等案件，經台
    灣高等法院高雄分院分別以95年度上訴字第238 號判決判處
    有期徒刑1 年4 月及95年度上易字第503 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，上揭2 罪經裁定減刑且定應執行有期徒刑1 年
    1 月，於96年7 月16日執行完畢出監。詎不知警惕，復基於
    施用第一級毒品之犯意，(一)於97年6 月29日16時許回溯24小
    時內某時（不含公權力拘束時間），在其高雄縣鳳山市○○
    ○街8 巷3 號之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應。(二)於97年8 月5 日採尿時起回溯24小時內某時（不含公
    權力拘束時間），在其上開住處內，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、尿液採證檢驗對照表、台
    灣檢驗科技股份有限公司97年7 月11日濫用藥物尿液檢驗報
    告、高雄市立凱旋醫院97年8 月18日濫用藥物尿液檢驗報告
    、毒品案件嫌疑人尿液採證代碼表。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之
    低度行為，應均為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告前因施用毒品、竊盜等案件，經台灣高等法院
    高雄分院分別以95年度上訴字第238 號判決判處有期徒刑1
    年4 月及95年度上易字第503 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，上揭2 罪經裁定減刑且定應執行有期徒刑1 年1 月，於96
    年7 月16日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。準此，因上開協商合意內容並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，且不論本案有無加
    重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
