【裁判字號】    97,自緝,23
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度自緝字第23號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  周耀門律師
            王伊忱律師
            王恒正律師
被      告  甲○○
選任辯護人  熊碧雄律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第285 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○與另案被告李輝埒（詐欺部分業
    經判決無罪確定）共同意圖為自己不法之所有，於民國82年
    11月間，以另案被告李輝埒係一旅日化學家，為因應環保需
    要，擬生產一種化學劑可淨化土質，渠等遂合作生產該化學
    劑以造福社會，並可獲鉅利，渠等願以所獲利益之一部分捐
    獻不動寺及社會慈善機構，惟因買工廠土地所需款不足新臺
    幣（下同）800 萬元為由，向自訴人乙○○借用800 萬元，
    因被告與自訴人夫妻均為大樹鄉不動寺信徒，被告復謂所借
    款項短期間即可償還，又謂渠欲購為工廠之用地地目為農地
    ，擬借用不動寺師父名義辦理移轉登記，師父亦謂渠等生產
    事業係有益社會之慈善事業，自訴人乃不疑有他，如數借款
    800 萬元予被告，詎被告於到期後未能償還借款，所設工廠
    土地據聞亦迄未買受，自訴人始知受騙，因認被告2 人共同
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、
  (一)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又此規定於自訴程序亦有準用，刑事訴訟法第343 條亦有明
    文。再行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果係以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。故關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
  (二)次按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定之最高本刑
    為5 年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1 項第2
    款之規定，其追訴權時效期間為10年。惟審判之程序不能開
    始或繼續時，其追訴權時效停止進行，停止原因繼續存在之
    期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 即2 年6 月
    時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第80條第1 項第2 款
    、第83條亦分別規定明確。且前開停止時效進行之事由，包
    括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29
    年院字第1963號解釋意旨參照）。又案經提起公訴或自訴，
    且在審判進行中（例如自訴案件繫屬於法院時起至法院發布
    通緝時止之期間），此時追訴權既無不行使之情形，自不發
    生時效進行之問題（司法院大法官會議第138 號解釋意旨參
    照）。
三、查本件被告行為終了時為82年11月15日，依前開說明，其追
    訴權時效期間為10年，並加計本件繫屬於法院之日（85年4
    月30日）起至發布通緝之日（87年4 月22日）止，即1 年11
    月又22日之期間，及因通緝致審判不能開始而停止追訴權時
    效進行，達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 ，即2 年6
    月之期間後，本案之追訴權時效，業於97年5 月7 日完成（
    82年11月15日＋10年＋2 年6 月＋1 年11月22日），揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
