【裁判字號】    97,家簡,12
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家簡字第12號
原      告  甲○○
上當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，當事人書狀，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所；再者書狀不合
    程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟
    法第121 條定有明文。再按起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文，合先
    敘明。
二、本件原告起訴時未載明被告之姓名及住居所，前經本院於民
    國97年10月6 日當庭諭知原告於10日內補正，然嗣因逾期未
    補正，本院復於同年12月15日裁定命原告於5 日內補正，並
    依原告起訴狀記載之地址送達，於97年12月19日合法送達，
    有原告本人及子陳和簽收之送達證書2 份附卷可憑。
三、原告逾期仍未補正前開事項迄今，有本院家事記錄科查詢簡
    答表一份在卷可憑，故其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
