【裁判字號】    97,審訴,5672
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8424號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第40
    16號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    6 月21日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，因施用毒品、詐欺等案件，經本院以93年度訴字第472
    號、92年度易字第2112號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月
    確定；另因恐嚇、竊盜、施用第一、二級毒品等案件，經本
    院以93年度簡字第542 號、93年度簡字第2196號、93年度訴
    字第2205號及93年度易字第1660號判決分別判處有期徒刑5
    月、3 月、1 年4 月、7 月確定；復因詐欺案件，經臺灣屏
    東地方法院以94年度簡字第398 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，以上各罪接續執行，裁定減刑後，於96年8 月16日縮短
    刑期執行完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月5 日中
    午12時許，在高雄市○○區○○路108 之10號住處內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同年月8
    日某時，在其上開住所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    ，再以火燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月8 日20時40分許，因竊盜案，在高雄市旗津
    區○○○路156 號，為警查獲，甲○○於警方未發覺其犯罪
    之前，主動坦承施用海洛因犯行，而願接受裁判，且經採尿
    送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性
    反應
二、證據：被告警詢時之陳述及本院審理時之自白、毒品案件嫌
    疑人尿液代碼姓名對照表、高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，各加重其刑。被告於97年8 月8 日20時40
    分許，因竊盜案，在高雄市旗津區○○○路156 號，為警查
    獲時，於警方未發覺其犯罪之前，主動坦承施用海洛因犯行
    ，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之
    要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並先加而後減
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。準此，因
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無
    加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之
    刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1 項、第
    51 條 第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
