【裁判字號】    97,家聲,362
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第362號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
變更聲請人甲○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「翁」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母於民國84年4 月21日即協
    議離婚，並約定聲請人由母親翁千喜監護，此期間聲請人之
    父陳盈權對聲請人不曾聞問，從未善盡扶養義務，而聲請人
    母親翁千喜教養聲請人成年，聲請人為感念母親恩澤，故欲
    改從母姓，使母親得以獲得安慰。且陳盈權於91年5 月3 日
    死亡後，陳盈權之父親即聲請人之祖父陳火山乃將陳盈權之
    遺產移轉至陳盈權之子陳健銘之名下，未留分文予聲請人，
    卻遺留債務由聲請人承擔，致聲請人遭受法院強制扣薪之不
    利益，使聲請人生活更為拮据，雖經聲請人請長輩代為出面
    請求陳火山之協助，陳火山仍置之不理，僅願以新台幣5 萬
    元打發聲請人，雖聲請人希憑己力謀生，不貪圖陳家財產，
    亦不願與祖父對簿公堂，然父系親屬此等行徑，實令聲請人
    心灰意冷，是現在之父姓對聲請人心理上確有不利之影響，
    爰請求宣告變更子女姓氏為母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出聲請人之戶籍謄本、陳
    盈權之除戶謄本、遺產稅完稅證明書影本、土地登記第二類
    謄本、臺灣台北地方法院執行命令影本為證，並經證人即聲
    請人之母翁千喜到庭證稱：伊與陳盈權離婚後，其不想扶養
    聲請人，曾提過要讓聲請人從母姓，只是當時未辦理登記，
    且聲請人自小與父親及父系家族親屬即鮮少互動，而該父系
    親屬之態度亦讓聲請人覺得自身並非陳家之人，心理一直覺
    得不舒服等語明確（見本院97年12月16日非訟事件筆錄），
    堪認聲請人之主張為真實；又本院審酌聲請人係陳盈權與翁
    千喜所生，依社會傳統之狹隘二分法，聲請人應被視為父系
    家屬，然陳盈權自與翁千喜離婚後，均未盡到扶養之義務，
    且陳盈權業於91年5 月3 日死亡，且該等父系親屬亦未曾協
    助照護養育聲請人之成長，聲請人皆由其母即翁千喜扶養教
    育，是在聲請人之生活中心與主觀認知，其姓氏所代表之傳
    統定義即與其現實生活有齟齬現象，且聲請人對陳盈權之存
    在印象僅在於姓氏，此對聲請人之人格發展均造成困擾，則
    聲請人繼續維持所從之父姓，對其心理確有不利，是認有變
    更為母姓「翁」之必要。是本件聲請，為有理由，應予准許
    。
四、本件係無相對人之非訟事件，應依非訟事件法第21條第1項
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
