【裁判字號】    97,勞訴,82
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第82號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與甲○○等間給付退休金事件，上訴人對於中華民國
97年12月2 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
為新台幣1,448,671 元，應繳第二審裁判費新台幣23,032元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，限上
訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  勞工法庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
