【裁判字號】    97,聲減,2849
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第1203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肅清煙毒條例第九條第一項之罪，減為有期徒刑貳年
，褫奪公權壹年陸月；又所犯肅清煙毒條例第九條第一項之罪，
減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國80年4 月16日犯肅清煙毒條例第9 條
    第1 項之罪，經臺灣高等法院高雄分院以80年度上訴字第15
    05號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署80年度偵字第72
    18號）判處有期徒刑4 年、褫奪公權3 年確定在案；又於85
    年4 月5 日犯同條例同條項之罪，經本院以85年度訴字第19
    13號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署85年度偵字第11
    944 號）判處有期徒刑3 年6 月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，所犯各罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。本件受刑人所犯各罪，不合刑法
    第50條數罪併罰之要件，毋庸定其應執行之刑，併此敘明。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受裁定正本後5 日內，向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
