【裁判字號】    97,審交簡,4440
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第427 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正為「於民國
    97年2 月29日16時許，在高雄市○○路工地與友人服用酒類
    ，明知」；證據部分並補充「高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第427號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣三民鄉民權村平和巷89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月29日21時許飲用高梁酒1杯後，明知其
    控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍於同日
    21時許，騎乘車號OAW─023號重機車，行經高雄市○○路與
    林森路口前，因受酒精之影響，行車不穩經警攔檢，檢測其
    呼氣酒精濃度含量為每公升0.98毫克後發現。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表各1 份在卷可稽
    。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之
    10 倍 ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部
    以88 年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能
    安全駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成
    份測試，竟達每公升0.98毫克，則其發生肇事之危險性，已
    高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢察官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
