【裁判字號】    97,審易,2305
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28108
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以民國95年度簡字第1375號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於95年9 月22日執行完畢出監。
    詎不知警惕，於97年10月1 日中午12時20分許，騎乘腳踏車
    行經高雄縣鳳山市黃埔四村1 巷11號時，即趁無人注意之際
    ，進入該屋（侵入住宅或建築物部分，未據告訴），並以現
    場隨手撿拾客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可資認
    定為兇器使用之十字起子1 支，竊取乙○○所有之熱水器1
    台，得手後，旋騎乘腳踏車載運該物，欲前往回收場變賣，
    嗣於同日中午12時40分許，行經高雄縣鳳山市○○○路120
    號前，為警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認，核與被害
    人乙○○於警詢中陳述之情節相符；並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、照片附卷可稽
    。從而，本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。而被告所持十字起
    子1 把，外觀質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體構成威
    脅，屬兇器無疑。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1375號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於95年9 月22日執行完畢出監之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竊
    取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念
    其犯後坦認犯行，並參以所竊財物已由被害人領回，及竊取
    物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至犯罪所用之十字起子1 把，係被告於現場隨
    手撿拾，且行竊後未攜離現場，非被告所有之事實，業據被
    告供明在卷，爰不宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
