【裁判字號】    97,財管,238
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第238號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
選任蘇志成律師為被繼承人丙○○（男，民國20年8 月18日出生
，民國76年10月8 日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
前最後設籍：高雄縣大寮鄉○○村○○路127 號）之遺產管理人
。
程序費用由新臺幣壹仟元被繼承人丙○○之遺產負擔。
  理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明」，「無親屬會議或親屬會議未於前條所定
    期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告」，民
    法第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。準此，繼承人
    之有無不明者，得由與被繼承人有利害關係之人向法院聲請
    選任遺產管理人，核先敘明。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國20年8 月18日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號生前最後設籍：高雄縣
    大寮鄉○○村○○路127 號）業於民國76年10月8 日死亡，
    其於死亡時遺有土地數筆，為處理分割共有物之相關事宜，
    聲請人爰依法聲請選任遺產管理人等語。
三、經查：聲請人前開之主張，業據其提出被繼承人死亡除戶資
    料、代筆遺囑、土地謄本、繼承系統表、民事起訴狀為證，
    堪信屬實。揆諸首揭法條規定與前開說明，聲請人既為與被
    繼承人有利害關係之人，且無親屬會議或親屬會議未於繼承
    開始時起1 個月內選定遺產管理人，則其向本院聲請選任遺
    產管理人，自屬有據。
四、本院審酌被繼承人之繼承人之有無及親屬會議之召開與否均
    屬不明，且遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，並
    非無技術性之事務管理，仍須有一定學識、經驗之人始足任
    之。而律師不但具有法律規定之相關專業知識，其行止亦受
    有律師法之規範，是由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱
    妥適，爰選任蘇志成律師為被繼承人之遺產管理人，處理關
    於被繼承人遺產之相關法律關係。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  司法事務官 鍾虎君
正本係照原告製作。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
