【裁判字號】    97,訴,1642
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1642號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    高雄縣私立亞禾老人養護中心
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十七年十二月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾萬陸仟零伍拾玖元，及自民
國九十六年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之七點零
九五計算之利息，並自民國九十七年一月八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，超過六個月部分
加計百分之二十之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟玖佰陸拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○暨高雄縣私立亞禾老人養護中心（下
    稱亞禾養護中心）於民國（下同）95年11月 7日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，丁○○亦兼連帶保證人，共同書立借據
    向原告借款新臺幣（下同） 1,500,000元，並約定於借款期
    間內依年金法計算，按月平均攤繳本息，利率依原告基準利
    率加碼年息 3.075％計算，嗣後隨前述指標利率變動而調整
    ，如未依約按期清償本息，全部借款視為到期，並應加計其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期在6個月以上者
    ，按上開利率20％計算之違約金。詎被告丁○○暨亞禾養護
    中心於清償 9期本息後，即未按月攤還本息，依約全部借款
    應視為到期，尚積欠如主文第 1項所示之金額、利息及違約
    金未清償。而被告丁○○及丙○○為本件借款之連帶保證人
    ，自應就上開債務負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，求為判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739 條亦定有明文。本件原告主張之事實，已
    據其提出借據、授信申請書、批覆書、放款資料查詢單及基
    準利率表各 1份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式
    、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，
    又被告就上開事實，已於相當時期受合法之通知，均未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
