【裁判字號】    97,感聲,66
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定              97年度感聲字第66號
移
聲  請    人  臺灣高雄女子監獄
受感訓處分人  甲○○
                      （現於臺灣高雄女子監獄執行感訓中）
上列聲請人因受感訓處分人之感訓處分（感訓處分案號：本院95
年度感裁字第37號）執行案件（執行案號：96年度感裁執字第30
號）執行中，而聲請免予繼續執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院於96年1 月15日，以
95年度感裁字第37號裁處交付感訓處分，並由臺灣高等法院高雄
分院以96年度感抗字第16號駁回受感訓處分人之抗告確定後，由
本院於96年6 月12日，將受感訓處分執行人甲○○交予臺灣高雄
女子監獄執行。茲該感訓處分已執行一年以上，該受感訓處分人
感訓累進處遇於97年9 月份，已進入第一等，且於97年9 、10、
11最近3 個月，每月考核績分均在26分以上，聲請人因認已無繼
續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行等情，有本院
96年度感裁執字第30號執行書、95年度感裁字第37號裁定書、臺
灣高等法院高雄分院96年度感抗字第16號裁定書、臺灣高雄女子
監獄報請免予繼續執行感訓處分報告表、臺灣高雄女子監獄附設
技能訓練所流氓感訓受處分人成績計分總表等在卷可稽，上開聲
請經核屬實，爰認其聲請為正當，應依檢肅流氓條例第19條第1
項、檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  治安法庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
