【裁判字號】    97,交簡上,301
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第301號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
10月31日97年度審交簡字第2758號簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度調偵字第893 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官循告訴人之請求，
    以被告於事發後仍否認犯行，犯後態度惡劣，原審僅量處拘
    役40日，顯屬過輕為由，提起上訴。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條所定各款所列情狀而未逾越法定刑度，亦
    未濫用其權限，即不得任意指摘為違法，此為最高法院判例
    所宣示之原則（參見最高法院72年台上字第6696號、75年台
    上字第7033號判例意旨）。是以，法官量刑時，如無裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不
    當。經查，本件被告過失傷害犯行，事證明確，原審因而依
    刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，並審酌被告因一時疏失致告訴人
    受有傷害，迄未與告訴人達成和解，且犯後猶矢口否認犯行
    ，未有犯罪前科，素行尚佳等一切情狀，量處拘役40日，並
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱
    妥適。上訴人以原審量刑過輕為由，據以上訴，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。復查被告於本院審理期間，業
    已坦承犯行，且與告訴人乙○○、甲○○間就部分賠償金額
    達成和解，並當庭給付新臺幣6 萬元之賠償金予告訴人收執
    ，有和解書1 份在卷可查（見本院簡上卷第30頁），業經告
    訴人同意輕判並給予被告緩刑（見本院簡上卷第29頁），另
    衡酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其因一時不慎，觸犯本罪，經此
    偵審教訓，當知所惕勵而無虞再犯，本院綜合各情，認前開
    對其所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論結，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第454
條第2 項、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31     日
                                      書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
