【裁判字號】    97,交易,98
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
793 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年7 月9 日7 時許，騎
    乘車牌號碼OJV-681 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○○路
    由北向南行駛，途經該路段383 之5 號前，欲超越前方同向
    由甲○○○所騎乘之車牌號碼YDZ-537 號重型機車時，本應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，及超車時應與前車保持安
    全間距，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好
    等情，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，逕自由甲○○
    ○騎乘機車左後方超車，致其機車右側車身擦撞甲○○○機
    車左側手把，被告乙○○之機車左側因而擦撞同向由王文彬
    駕駛之車牌號碼9S-6750 號自小客車右後方保險桿，甲○○
    ○則因而人車倒地，並受有左股骨頸骨折、右手第二掌骨骨
    折等傷害，案經甲○○○告訴後，因認被告乙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
     3 款、第307條定有明文。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告訴人達
    成和解，由被告賠償告訴人新台幣5 萬元，並由告訴人具狀
    撤回本件告訴，此有和解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
