【裁判字號】    97,審消債更,3249
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3249號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、依前置協
  商協議之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉帳證明、匯款憑
  單），並說明已於何時毀諾。
2.聲請人最近一個月於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.提出97年1 月迄今之薪資證明，聲請人如有其他如儲蓄型保險
  、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳
  明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人95年度之綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人如有其
  他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.配偶劉盛彰及受扶養人父親劉子雲、母親賴玉菊、子女劉昀羿
  、劉昀亭、劉文龍95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
6.依法應分擔父親劉子雲、母親賴玉菊扶養義務之人數、分擔比
  例及家族系統表、分擔扶養義務人之95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及最新戶籍謄本（記
  事欄勿省略）。
7.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
8.受扶養人父親劉子雲、母親賴玉菊之最新戶籍謄本（記事欄勿
  省略）。
9.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有擔保債權人）清償貸
  款之數額及明細。
10.聲請前2 年內必要生活費（需提列支出明細）及扶養費等證明
  文件。
11.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     7     日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
