【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交易字第38號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
154 號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本件前因被告甲○○呈植物人狀態，已達無法處理自己事務
    之程度，並經本院以96年度禁字第244 號宣告禁治產確定在
    案，本院於民國97年5 月12日，依刑事訴訟法第294 條第1
    項之規定，裁定停止審判。然被告業已於97年11月22日死亡
    ，此有其死亡證明書及本院公務電話記錄各1 份附卷可稽，
    其停止審判之原因顯已消滅。
二、依刑事訴訟法第298 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
