【裁判字號】    97,交簡上,293
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          97年度交簡上字第293號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
11月10日97年度審交簡字第1861號簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第8398號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、上訴人即被告乙○○上訴意旨稱：已與告訴人丙○○達成和
    解，請求諭知緩刑等語。經查，上訴人即被告乙○○於本院
    準備程序中，業已與告訴人和解，言明各自負擔因本件交通
    事故損失之金額等情，有本院準備程序筆錄在卷可佐（本院
    簡上卷第25頁背面），堪可認定。
四、原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當，上訴
    人上訴意旨僅執與告訴人達成和解指摘原判決不當，其上訴
    為無理由，應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按
    ，且已與告訴人達成和解，業如前述，本院審酌其因一時疏
    失，方罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官   蔡廣昇
                                        法  官   周佳佩
                                        法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                        書記官   黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
