【裁判字號】    97,重訴,235
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第235號
原      告  乙○○原名王芳淑.
訴訟代理人  陳建誌律師
            王叡齡律師
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            丙○○
當事人間確認債權關係不存在事件，本院於民國97年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認被告對原告如附表編號2 所示面額新台幣參佰萬元本票債權
及附表編號4 之新台幣柒佰萬元借款債權均不存在。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張：其原名為王芳淑（於民國88年8 月27日改名
    為乙○○），先後於85年11月及86年3 月4 日，遭人冒名登
    記為訴外人裕島企業股份有限公司（下稱裕島公司）之董事
    及董事長，嗣87年6 月18日裕島公司向被告之大社分行借款
    兩筆，分別為新台幣（下同）700 萬元、300 萬元，合計1,
    000 萬元（下稱系爭借款），而其竟遭人於系爭借款相關之
    如附表編號1 、2 、3 、4 所示文件內偽簽姓名。則其既未
    親簽或授權他人代簽附表所示文件，其與被告間自無附表所
    示之本票及連帶保證債務關係存在，其自有提起本件確認之
    訴之利益，為此爰依法提起本訴，並聲明求為判決：確認被
    告對原告如附表編號2 所示面額300 萬元本票債權及附表編
    號4 之700 萬元借款債權均不存在。
二、被告則以：原告係以裕島公司負責人身分，擔任系爭借款之
    連帶保證人，簽約當時原告係親自簽名，印文亦係原告自行
    蓋印，並經被告銀行之授信人員戊○○對保，且留存原告之
    身分證影本及裕島公司登記資料等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、兩造不爭事項如下：
  (一)原告於85年11月間受登記為訴外人裕島公司之董事，並86年
    3 月4 日受登記為該公司之董事長。
  (二)裕島公司於87年6 月18日向被告之大社分行借款兩筆，分別
    為新台幣（下同）700 萬元、300 萬元，合計1, 000萬元，
    與系爭借款相關之如附表所示四項文件內，均有「王芳淑」
    之簽名。
  (三)原告原名為王芳淑，嗣於民國88年8 月27日改名為乙○○，
    其未曾設籍於高雄縣大樹鄉，此有附有記事欄之原告戶籍謄
    本（本院卷第28頁）附卷可稽。
四、原告主張其未親簽或授權他人代簽附表所示文件，其與被告
    間無附表所示之本票及連帶保證債務關係存在等情，為被告
    以前開情詞否認。是本件爭點為：(一)附表所示四項文件是否
    係原告親簽？(二)原告是否有授權他人代簽附表所示文件？
五、附表所示四項文件是否係原告親簽？
  (一)原告主張附表所示四項文件非其所親簽乙節，經本院依職權
    先向台新國際商業銀行五福分行、國泰世華商業銀行新興分
    行、台灣中小企業銀行博愛分行、大安商業銀行調取原告在
    上揭銀行開戶之申請書及印鑑卡原本後，將上揭銀行所提供
    留有原告簽名字跡之開戶印鑑卡、開戶約定書及附表所示四
    項文件等資料，送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認
    附表所示四項文件上「王芳淑」字跡與上揭銀行所提供之開
    戶印鑑卡、開戶約定書上「王芳淑」筆跡並不相符，此有該
    局97年11月13日刑鑑字第0970160280號鑑定書附卷可稽（本
    院卷第121 頁）；且經本院依肉眼比對附表所示四項文件（
    下稱甲類）與上揭銀行所提供原告開戶資料（下稱乙類），
    甲類上所列「王芳淑」字跡之佈局、字體結構、筆畫相關位
    置、連筆方式、運筆方式與乙類之「王芳淑」筆跡，確有差
    異；則附表所示四項文件之「王芳淑」筆跡與原告簽名之筆
    跡特徵既有不同，足見原告此部分主張，應堪採信。
  (二)被告抗辯附表所示文件係原告親自簽名，並經被告銀行之授
    信人員戊○○對保時所親見，戊○○亦依對保程序核對原告
    身分證件云云，固據證人即被告銀行職員戊○○證稱：系爭
    借款都是訴外人王永全與被告銀行在接洽，當初是王永全說
    原告是他的姪女，且原告是裕島公司負責人，被告銀行就相
    信王永全所說裕島公司要向被告銀行借款這件事，然後王永
    全就先將原告之身分證影本送至被告銀行以申辦借款，接著
    王永全就負責將系爭借款之相關借款人、連帶保證人帶到原
    告身分證影本所載戶籍地即高雄縣大樹鄉○○路50之11號讓
    伊對保，伊是聽王永全說系爭借款之借款人與連帶保證人都
    到場了，伊再去核對到場人之身分證件，伊於系爭借款對保
    前沒有見過原告，也沒有與原告通過電話等語（本院卷第15
    4 至155 頁）在卷，且有證人戊○○對保時所核對留存而戶
    籍地為「高雄縣大樹鄉○○路50之11號」之原告身分證影本
    （本院卷第27頁）在卷可稽，則依證人戊○○前揭所述，其
    於對保前與原告素未謀面，其之所以確認原告有於對保時在
    場親簽附表所示文件，係憑訴外人王永全之介紹，且核對該
    戶籍地為「高雄縣大樹鄉○○路50之11號」之原告身分證。
    然查證人王永全於另案接受檢察官96年4 月3 日訊問時已詳
    稱：系爭借款對保時，原告沒有在場等語（本院所調取台灣
    高雄地方法院檢察署96年度他字第691 號卷第57頁），且原
    告原名為王芳淑，嗣於民國88年8 月27日改名為乙○○，未
    曾設籍於高雄縣大樹鄉，有附有記事欄之原告戶籍謄本（本
    院卷第28頁）附卷可稽，且為兩造所不爭執，則原告既未曾
    設籍於證人戊○○對保時所核對留存之原告身分證影本所載
    上揭地址，自足認證人戊○○於系爭借款對保時所接洽者確
    非原告本人，益徵附表所示四項文件係原告遭人冒簽。
六、原告是否有授權他人代簽附表所示文件？
    被告抗辯：原告於另案接受檢察官訊問時（台灣高雄地方法
    院檢察署96年度他字第691 號、96年度偵字第13443 號），
    有承認將身分證、印章交給王永全，故原告應負授權人責任
    云云。然查證人王永全於另案接受檢察官96年4 月3 日訊問
    時已稱：原告曾受僱為伊工作，伊因此有原告之身分證，伊
    並將原告身分證交給余再得，請余再得幫忙辦原告的勞保，
    後來伊要拿自己土地去向銀行貸款時，才知道余再得拿原告
    身分證去登記為裕島公司負責人，而裕島公司實際負責人為
    余再得等語，則依證人王永全所述，原告縱將其身分證、印
    章交與王永全，然此係基於僱傭關係且為申辦勞保所為，實
    與系爭借款無關。況原告亦對王永全提出偽造附表所示四項
    文件之偽造文書告訴，嗣經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第24488 號提起公訴，目前於本院刑事庭97年
    度審易字第2437號審理中，此有上揭起訴書（本院卷第132
    至134 頁）在卷可佐，益徵原告並無授權他人代簽附表所示
    文件。
七、綜上所述，原告既未親簽附表所示四項文件，亦未授權他人
    代簽附表所示四項文件，其與被告間自無附表所示之本票及
    連帶保證債務關係存在。從而，原告請求確認被告對其如附
    表編號2 所示面額300 萬元本票債權及附表編號4 之700 萬
    元借款債權均不存在，為有理由，應予准許。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及攻擊防禦方法，經本院
    審酌後認與判決結果無影響，爰不再予贅述，併予敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  簡文清
附表
┌──┬────┬────────┬──────────────┬────┐
│編號│簽立日期│文 件 名 稱     │左揭文件內容                │備  註  │
├──┼────┼────────┼──────────────┼────┤
│1   │87.6.18 │授信約定書      │左揭文件之立約定書人及立約人│本院卷第│
│    │        │                │欄有「王芳淑」之簽名，即「王│26頁    │
│    │        │                │芳淑」擔任附表編號4 借款之連│        │
│    │        │                │帶保證人，而與被告銀行間之約│        │
│    │        │                │定事項                      │        │
├──┼────┼────────┼──────────────┼────┤
│2   │87.6.18 │面額300萬元本票 │左揭文件之發票人欄有「王芳淑│本院卷第│
│    │        │                │」之簽名，即「王芳淑」與裕島│24頁    │
│    │        │                │公司連帶向被告銀行借款300 萬│        │
│    │        │                │元，共同簽發左揭本票為擔保  │        │
├──┼────┼────────┼──────────────┼────┤
│3   │87.6.18 │授權書          │左揭文件之立授權書人欄有「王│本院卷第│
│    │        │                │芳淑」之簽名，即「王芳淑」於│25頁    │
│    │        │                │87年6 月18日簽發附表編號2 之│        │
│    │        │                │本票1 紙，其到期日茲授權被告│        │
│    │        │                │銀行於行使票據權利時得逕行填│        │
│    │        │                │列                          │        │
├──┼────┼────────┼──────────────┼────┤
│4   │87.6.18 │借款金額700萬元 │左揭文件之連帶保證人欄有「王│本院卷第│
│    │        │之借據          │芳淑」之簽名，即「王芳淑」擔│23頁    │
│    │        │                │任裕島公司向被告銀行借款700 │        │
│    │        │                │萬元之連帶保證人            │        │
└──┴────┴────────┴──────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
