【裁判字號】    97,訴,1795
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1795號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    張開淮原名張國.
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十七年十二月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟陸佰玖拾元，及自民國
九十六年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之四點二六
計算之利息，並自民國97年1 月6 日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率加計百分之十，超過六個月部分加計百
分之二十之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最終言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告張開淮於民國（下同）92年11月 6日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百萬
    元，並約定於借款期間內依年金法計算，按月平均攤繳本息
    ，如未依約按期清償本息，全部借款視為到期，並應加計其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期在6個月以上者
    ，按上開利率20％計算之違約金。詎被告張開淮自96年12月
    6 日起即未依約繳納，依約全部借款應視為到期，尚積欠如
    主文第 1項所示之金額、利息及違約金未清償。而被告丙○
    ○為本件借款之連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償之
    責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文
    第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739 條亦定有明文。本件原告主張之事實，已
    據其提出借據及往來明細查詢各 1份為證，本院依上開證據
    所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原
    告所述之事實相符，又被告已於相當時期受合法之通知，均
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
