【裁判字號】    97,易,1218
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27216
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器，毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳
月。扣案之鯉魚鉗及手電筒各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑9 月、1 年
    及10月確定，經合併定應執行有期徒刑2 年2 月後，再經減
    刑為有期徒刑1 年1 月，於民國96年8 月25日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟仍與姓名年籍不詳，綽號「松仔」
    之成年男子，共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯
    絡，於97年9 月25日凌晨1 時許，先由該綽號「松仔」之男
    子，持客觀上足以對人身安全產生危害之鯉魚鉗1 支，破壞
    裝設於高雄市○鎮區○○街36號「進旭有限公司」之鐵窗，
    進入該公司後將門打開，乙○○再由大門進入該公司，隨後
    2 人共同竊取該公司所有之電腦1 組 (含主機、螢幕、鍵盤
    及喇叭)、 氬焊機1 組及砂輪機2 台，得手後裝入布袋內，
    置於地上，欲帶走之際，經「進旭有限公司」所僱用之保全
    人員，因電腦連線發覺有異並報警處理，員警接獲通報後，
    於同日凌晨1 時30分許到場，乙○○與該綽號「松仔」之男
    子見狀未及攜走上開布袋即迅速逃離現場，乙○○逃至高雄
    市○鎮區○○路與天倫街口時為警逮捕，並扣得鯉魚鉗及手
    電筒各1 支等物，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，與證人即被害
    人甲○○、證人即保全人員黃建嘉於警詢中之供述互核一致
    ，並有高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、贓物認領保管
    單、職務報告各1 紙、現場照片10張，及扣案之鯉魚鉗及手
    電筒各1 支附卷可參，是被告之任意性自白核與事實相符，
    洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第231 條第1 項第1 款所謂有人居住之建築物，雖不
    以行竊時居住之人即在其內為必要，但必須通常為人所居住
    之處所，始足以當之（最高法院47年臺上字第859 號判例意
    旨參照）。查證人即「進旭有限公司」負責人甲○○於本院
    審理中證稱：該公司目前無人居住，僅有保全看守，公司員
    工上下班時間，最長為上午8 時至晚上10時左右，晚間亦不
    會有人留守，只有與保全公司電腦連線，如果有人侵入公司
    的話，保全公司會通知等語。而本件被告侵入行竊之時間為
    凌晨1 時許，顯見「進旭有限公司」於該時並無員工在其內
    工作，亦無夜間留守之派駐人員，是被告於行竊當時，該公
    司並非有人居住之建築物。故核被告所為係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪，惟按刑法第321 條第
    1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重
    情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為法
    律競合或犯罪競合（最高法院69年台上字第3945號判例意旨
    參照），是被告上開所為應僅成立一罪。又被告與綽號「松
    仔」之男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。再被告曾受有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院前
    案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。至扣案之手電筒1 支，係被告所有，且
    係供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收之。而扣案之鯉魚鉗1 支，雖係共犯綽號「松仔」
    之男子所有，供犯本犯犯行所用之工具，而非被告所有，業
    據被告供陳明確，惟基於共犯責任共同原則，仍應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第28條、第47條第1 項、第38條
第1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
上正本與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
