【裁判字號】    97,審訴,5522
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9018號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因過失傷害及竊盜案件，經本院以民國92年度交簡
    字第2142號、92年度簡字第4433號等判決，各判處有期徒刑
    3 月、4 月確定，並經本院以93年度聲字第866 號裁定應執
    行有期徒刑6 月確定，於93年8 月21日執行完畢出監。又因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1090號裁定觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月27日執行完畢
    釋放。詎不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97年9 月12日20時
    50分許採尿時起回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間
    ），在高雄市○○區○○街42巷60弄33號住處內，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿檢驗後，結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、尿液採證代碼表、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因過失傷害及竊盜案件，經本院以92年度
    交簡字第2142號、92年度簡字第4433號等判決，各判處有期
    徒刑3 月、4 月確定，並經本院以93年度聲字第866 號裁定
    應執行有期徒刑6 月確定，於93年8 月21日執行完畢出監之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之
    刑度，是檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
