【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1487號
原      告  己○○
                        號
訴訟代理人  陳里己律師
            陳意青律師
            吳淑靜律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○
                        18弄.
                        13號.
被      告  戊○○
                        號（
被      告  甲○○
                        （
被      告  丁○○○
                        16號.
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國97年月12月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落高雄縣湖內鄉○○段539 地號、地目旱、面積1129
0.17平方公尺之土地，准予分割。分割方案如下：附圖編號A 部
分所示土地，面積2,993.25平方公尺，分歸被告甲○○取得；附
圖編號A001部分所示土地，面積1,495.67平方公尺，分歸被告乙
○取得；附圖編號A002部分所示土地，面積1,494.69平方公尺，
分歸被告戊○○取得；附圖編號A003部分所示土地，面積4,366.
7 平方公尺，分歸丁○○○取得；附圖編號A004部分所示土地，
面積939.88平方公尺，分歸原告己○○取得。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之二十七、被告乙○負擔百分之
十三、被告戊○○負擔百分之十三、被告丁○○○負擔百分之三
十九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○○經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造共有坐落高雄縣湖內鄉○○段539
    地號、地目旱、面積11290.17平方公尺之土地（下稱系爭土
    地），為兩造所共有。原告之應有部分為969/11640 ，被告
    乙○之應有部分為1452/11640、被告戊○○之應有部分為15
    41 /11640 ，被告甲○○之應有部分為3086/11640，被告丁
    ○○○之應有部分為4502/11640。又兩造間就系爭土地並無
    不為分割之約定，且依該土地之使用目的，亦無不能分割之
    情事，爰請求依兩造現時佔有系爭土地之位置，按個人之應
    有部分比例准予分割，並聲明判決如訴之聲明所示。
三、被告甲○○、乙○、戊○○對於原告主張之分割方案表示同
    意；另被告丁○○○在本院於97年11月14日至現場履勘時，
    當庭表示同意原告之分割方案。
四、下列事項為兩造所不爭執，並有土地登記簿謄本1 份在卷為
    證，堪信屬實：
（一）坐落高雄縣湖內鄉○○段539 地號、旱、面積11290.17平
      方公尺土地，為兩造所共有。原告之應有部分為969/1164
      0 ，被告乙○之應有部分為1452/11640、被告戊○○之應
      有部分為1541 /11640 ，被告甲○○之應有部分為3086/1
      1640，被告丁○○○之應有部分為4502/11640。
（二）系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情形，兩造間亦
      無不為分割之約定，然無法協議分割。
五、爭執部分：系爭土地應如何分割，始為妥適？
六、本院之判斷：
（一）按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分
      割之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第
      1 項定有明文。經查，系爭土地為兩造所共有，且並無不
      為分割之約定，亦無因使用目的而不能分割之情形存在，
      已如前述。此外，被告乙○取得系爭農地之時間雖在89年
      1 月4 日之後，但其取得原因為繼承取得，且同案被告戊
      ○○、甲○○、丁○○○及原告等人取得系爭農地應有部
      分之時間，均在89年1 月4 日之前，有土地登記簿謄本1
      份在卷可查，是依農業發展條例第16條第1 項第3 款、第
      4 款之規定，渠等得聲請分割土地為單獨所有，不受同條
      例第16條所規定分割後土地面積需達0.25公頃以上之限制
      ，從而原告訴請分割系爭農地，於法並無不合，應予准許
      。
（二）次按共有物之分割，應由法院依民法第824 條為適當之分
      配，不受當事人主張之拘束，惟可參酌當事人之聲明、共
      有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決定之。
      經查，附圖編號A 部分所示土地位置，現為被告甲○○佔
      有使用中、編號A001部分所示土地位置，現為被告乙○佔
      有使用中，編號A002部分所示土地位置，現為被告戊○○
      佔有使用中、附圖A003部分所示土地位置，現為被告丁○
      ○○佔有使用中、附圖A004部分所示土地位置，現為原告
      己○○佔有使用中，此為兩造所不爭執，並有本院97年11
      月4 日之現場勘驗筆錄1 份在卷可查。又查，被告所有之
      土地均面臨一條東西向之私設道路，而原告占用之附圖編
      號A004部分所示土地，西側亦面臨私設道路，故兩造倘以
      佔有之位置作為分割之基礎，並按兩造應有部分之比例分
      割，不僅使兩造所分得之土地均面臨道路，可自由出入，
      且地理位置及土地市場價值均屬相當，亦可免除互相搬遷
      地上物之不便利情況，故原告主張之分割方案，不僅符合
      兩造之意願，亦符合公平及經濟互惠之原則，從而原告主
      張之分割方案堪予採信，爰判決如主文所示。
七、末按分割共有物本質上並無訟爭性，由本院斟酌何種分割方
    案較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決定
    適當之分割方法，故兩造本可互換地位，由任一共有人起訴
    請求分割，均無不可，實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題
    ，故本件訴訟費用應由兩造按其應有部分比例分擔，始屬公
    允，乃判決如主文第2 項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
