【裁判字號】    97,審訴,3985
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4780號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零陸柒公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第11
    47號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第4929號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治程序，於93年8 月6 日視為執行完畢。又前
    因肅清煙毒條例案件，經法院判處應執行有期徒刑2 年8 月
    （經減刑）、13年、3 年1 月確定，嗣再經減刑及定執行刑
    後，應執行有期徒刑13年8 月，於96年10月18日執行完畢出
    監。詎不知警惕，於前開強制戒治視為執行完畢後5 年內，
    仍基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97年5 月27日採尿時
    起回溯24小時內某時（不含公權力拘束時間），在高雄縣橋
    頭鄉○○路明忠巷10號住處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月27日15時50分許，在高雄
    縣橋頭鄉○○○路與鐵道北路口，為警盤查，當場查扣第一
    級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.067 公克），且經採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份有限公
    司97年6 月10日濫用藥物尿液檢驗報告、嫌犯尿液採證檢驗
    對照表（代號：岡970326號）、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院97年7 月21日高市凱醫
    驗字第7564號濫用藥物成品檢驗鑑定書、現場及扣案物照片
    。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，1 罪，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因肅清煙毒條例案件，經法院判處
    應執行有期徒刑2 年8 月（經減刑）、13年、3 年1 月確定
    ，嗣再經減刑及定執行刑後，應執行有期徒刑13年8 月，於
    96 年10 月18日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參。其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法
    第45 5條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，且本件不論有無加重減輕事由，當事人均同意
    如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。扣案第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後
    淨重0.067 公克），係查獲之毒品，且該包裝袋與毒品難以
    析離，應視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷毀之。至送驗耗
    損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷毀之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
