【裁判字號】    97,審聲,1521
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1521號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾貳萬陸仟元後，本院九十六年度執字第
六三九八七號執行事件就坐落高雄縣美濃鎮○○街四十一巷三十
九號未保存登記建物所為之強制執行程序，於本院九十七年度補
字一七一四號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院96年度執字第63987 號執行事件就坐落
    高雄縣美濃鎮○○街41巷39號（下稱系爭未保存登記建物）
    之強制執行，經本院依職權調取97年度補字第1714號、96年
    度執字第63987 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律
    規定之要件相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予
    以停止，將導致相對人無法運用拍賣所得分配資金可能受有
    之損害。故本院審酌本件系爭未保存登記建物第二次拍賣之
    拍定價格為2,632,000 元，本件若暫予停止執行程序，相對
    人因而無法運用可能受有之期間損害額應以2,632,000 元為
    限，再參酌本案訴訟可上訴至第三審，預估至訴訟確定應不
    超過4 年，以法定週年利率5%計算，相對人之所受損害應為
    526,400 元（計算式：2,632,000 元 ×5% ×4年＝526,400
    元，本院取其整數為酌定之金額），爰酌定為本件之擔保金
    額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
