【裁判字號】    97,審訴,5679
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5679號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7737號、97年度毒偵字第8620號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第10
    12號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於94年5
    月20日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，分別經本院以94
    年度訴字第2795號、95年度訴字第1656號判決判處應執行有
    期徒刑9 月、9 月確定，嗣經減刑，並定執行刑，接續執行
    後，於96年7 月16日執行完畢出監。詎不知警惕，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於97年8 月7 日採尿前2 、
    3 日之某時，在高雄縣林園鄉○○村○○○路5 之2 號住處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經
    採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。(二)於97年8 月
    20日16時許，在高雄縣林園鄉港嘴村海邊，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月21日淩晨，因
    涉嫌竊盜案件，在高雄市小港區○○○路與鳳鳴路口，為警
    查獲。甲○○於警方未發覺其犯罪之前，主動坦承施用犯行
    ，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、台灣檢驗科
    技股份有限公司97年8 月22日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品
    案件嫌疑犯尿液對照表、高雄市立凱旋醫院97年9 月1 日濫
    用藥物尿液檢驗報告、嫌疑人尿液代碼與姓名對照表。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之
    低度行為，應均為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告前因施用毒品案件，分別經本院以94年度訴字
    第2795號、95年度訴字第1656號判決判處應執行有期徒刑9
    月、9 月確定，嗣經減刑，並定執行刑，接續執行後，於96
    年7 月16日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。又被告於97年8 月21日凌晨，因涉嫌竊盜
    為警查獲後，於警方未發覺及犯罪之前，主動坦承施用毒品
    犯行，而願接受裁判等情，有警詢筆錄可參，堪認符合自首
    之要件，依刑法第62條前段，減輕其刑，並先加而後減。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。準此，因上開
    協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各
    款情形，且不論本案有無加重減輕事由，當事人均同意如主
    文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第62條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
