【裁判字號】    97,訴,2126
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2126號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟伍佰貳拾陸元，及自民
國九十七年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點六二
計算之利息，並自民國九十七年四月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請被告二人清償借款，而依兩造所簽訂借
    據之約定，係以本院或台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，有該借據在卷可稽，足見兩造就本件之涉訟業已合意以本
    院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩
    造上開合意管轄之約定自不受影響。是本院依前揭法條規定
    ，對本件自有管轄權。
二、另被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：訴外人徐智良於民國92年10月23日邀同被告為連
    帶保證人簽立借據，向原告借款新臺幣（下同）1,060,000
    元，約定按月攤還本息，利息按原告定儲利率指數加碼1.1
    % 浮動計算，如遲延履約時，除應給付按上開利率計算之利
    息外，並應加給逾期在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。詎徐智良於
    借得前開款項後，未依約清償上開款項，經核算尚積欠本金
    551,526 元。而被告為本件借款之連帶保證人，依約自應負
    清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金。
二、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、放款帳
    務資料查詢單、定儲利率指數變動明細表為證，而被告均經
    合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本
    院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件訴外人徐智良未依約清
    償前揭借款，尚積欠551,526 元尚未清償，而被告為訴外人
    徐智良之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     民事鳳山分庭   法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
