【裁判字號】    97,審訴,5502
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7871號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7010號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第7906號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治程序，至89年10月22日保護管束期滿止，因
    未撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢。又於強制戒治視
    為執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第532 號判決判處有期徒刑8 月確定。再因搶奪等案件，
    經本院以92年度訴字第2934號判處有期徒刑1 年2 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年6 月確定，上開案件接續執行，於94
    年7 月25日假釋出監。另於假釋期間，又因施用毒品、竊盜
    等案件，經本院以95年度訴字第92號、94年度簡字第7321號
    等判決，分別判處有期徒刑8 月、5 月確定，嗣裁定減刑，
    撤銷假釋，執行殘刑，接續執行後，於96年7 月16日執行完
    畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因犯意，
    於97年7 月29日上午9 時許，在高雄縣鳳山市○○○路與國
    泰路口，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日中午12時40分許，在高雄市○○區○○街111 巷口
    前，因另案通緝為警查獲，甲○○於警方未發覺其犯罪之前
    ，主動坦承施用犯行，而願接受裁判，且經採尿送鑑後，結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢時及本院審理時之自白、台灣檢驗科技股
    份有限濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局
    毒品案件嫌疑人尿液對照表各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。又被告於警方未發覺其犯罪之前，
    主動坦承施用犯行，而願接受裁判等情，有警詢筆錄可參，
    堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並先加而後減。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如
    主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
