【裁判字號】    97,審訴,4879
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7226號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第26
    81號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第3144號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於89年1 月17日執行完畢釋放。又於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件，分經本院以92年度訴字第2804
    號、94年度訴字第3004號等判決，判處應執行有期徒刑1 年
    、1 年6 月確定，2 罪接續執行後，於96年6 月4 日縮短刑
    期假釋出監，嗣經裁定減刑，於96年7 月16日視為執行完畢
    。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7 月22日採尿時起回溯24小時內某時（不含公權力拘束期
    間），在高雄縣岡山鎮岡農新村58號住處內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、證據：被告於偵查中及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、偵辦毒品案件尿液採證
    檢驗對照表各1份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑9月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且不論本件有無
    加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
