【裁判字號】    97,交訴,77
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之2
                      20號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
695 號），嗣因被告為有罪之陳述，經告以簡式審判程序意旨，
並聽取被告及檢察官意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、丙○○於民國97年5 月30日上午11時許，駕駛車牌號碼YI-1
    961 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由東向西方向行
    駛，行經該路段與新昌街交岔路口時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要安全措施，依當時情況亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，自後追撞甲○○所駕駛之車牌號碼DE-5
    663 號自用小客車，致甲○○受有頸部扭傷之傷害（涉嫌過
    失傷害部分未據告訴）。詎丙○○於肇事後，明知駕駛人駕
    駛車輛肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，不
    得逕自駛離現場，然丙○○竟於甲○○車禍受傷後，僅下車
    短暫停留片刻，復即藉故逕自離去，而未留待現場照料傷者
    或使其得到適當之救護措施。嗣經警獲報到場處理後，乃根
    據甲○○自行抄錄之車牌號碼而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢中證述其遭被告開車自後撞擊受傷，被告
    僅下車短暫停留查看後，逕自逃離現場等情大致相符，並有
    證人即本件承辦員警林宗仁及到場員警陳成頓分別於偵查中
    具結證述之情節，及卷附道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、診斷明書、台灣大哥大資料查詢單
    暨通聯紀錄、甲○○駕駛之上開車輛受損照片等件可佐，足
    認被告上開自白與事實相符，堪予採為本件論罪科刑之依據
    。本案事證已臻明確，被告肇事逃逸犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告與被害人甲○○雙方所駕駛之車輛發生交通事
    故後，被告明知肇事後應停留現場對傷者施以救護以防止損
    害之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾離開現場，固非可取，
    惟念及被告於本院審理中終能坦認犯行，且被害人所受傷勢
    尚非嚴重，被告事後已與被害人達成和解，賠償其損失，有
    上開診斷證明書及和解書各1 紙存卷可查（見警卷第11、12
    頁），及其前有賭博及違反電子遊戲場業管理條例等前科，
    有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官全國刑案資料查註表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，素行非佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告除前於
    85年間因賭博案件，經法院判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確
    定，嗣因緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力外，別無
    受有期徒刑宣告之犯罪科刑紀錄，有上開前案紀錄表可參，
    且其犯後終能坦承犯行，已如前述，其僅因一時失慮而觸犯
    本件犯行，並亦與被害人達成和解，顯見已有悔悟之意，信
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，及參
    酌公訴檢察官之意見，併予宣告緩刑3 年，以勵自新，並審
    酌被告犯罪之性質及情節，尚無依刑法第74條第2 項之規定
    ，對被告科以一定負擔之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
