【裁判字號】    97,附民緝,13
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  周耀門律師
            王伊忱律師
            利美利律師
被      告  甲○○
上列被告因97年度自緝字第23號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告甲○○與另案被告李輝埒（詐欺部分業經判
    決無罪確定）共同意圖為自己不法之所有，於民國82年11月
    間，以另案被告李輝埒係一旅日化學家，為因應環保需要，
    擬生產一種化學劑可淨化土質，渠等遂合作生產該化學劑以
    造福社會，並可獲鉅利，渠等願以所獲利益之一部分捐獻不
    動寺及社會慈善機構，惟因買工廠土地所需款不足新台幣（
    下同）800 萬元為由，向原告借用800 萬元，因被告與原告
    夫妻均為高雄縣大樹鄉不動寺信徒，被告復謂所借款項短期
    間即可償還，又謂渠欲購為工廠之用地地目為農地，擬借用
    不動寺師父名義辦理移轉登記，師父亦謂渠等生產事業係有
    益社會之慈善事業，原告乃不疑有他，如數借款800 萬元與
    被告，詎被告於到期後未能償還借款，所設工廠土地據聞亦
    迄未買受，原告始知受騙，被告自應賠償原告上開損害，因
    而求為判決被告甲○○與另案被告李輝埒應連帶給付原告80
    0 萬元及自82年12月1 日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經本院於97年12月31日以
    97年自緝字第23號刑事判決諭知免訴在案，揆諸前揭說明，
    自應駁回原告之訴，其假執行聲請，既失所附麗，亦應一併
    駁回。。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  王俊彥
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
