【裁判字號】    97,交聲,2834
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2834號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高縣警交字
第NB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之
    翌日起10日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項定有明文，足證道路交通事件之聲明異議
    以受主管機關裁決後始得為之。
二、查本件異議人甲○○對於高縣警交字第NB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單聲明異議，該案件尚未經裁決，
    業經本院向高雄區監理所查詢無誤，有電話紀錄在卷可查，
    從而異議人之異議自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
