【裁判字號】    97,訴,2022
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2022號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            王慧君
被      告  乙○○○○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月25日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟柒佰貳拾柒元，及其中新台
幣陸拾壹萬壹仟貳佰捌拾壹元，自民國九十五年七月十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，並自民國九十
五年七月十一日起至清償日止，逾期三個月內，以每月新台幣參
仟元計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告曾向原告申請核發信用卡使用，依約被
    告得持信用卡於特約商店簽帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細所訂之日期及方式繳納，如未能清償，應
    給付年息百分之19.99 計算之利息，未繳清金額在新台幣（
    下同）200,001 元以上者，逾期3 個月內，每月以3,000 元
    計付違約金。詎被告至原告之特約商店記帳消費後，計至95
    年6 月15日止，共積欠消費款611,281 元、利息75,446元（
    消費款與利息合計686,727 元），依約應於95年7 月10日前
    繳納，屢經催討，被告均置之不理。爰依信用卡契約之法律
    關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示
    金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、歷史帳單查詢資料為證。本院依上開資料審核結果
    ，確與原告所述之事實相符，而被告於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認
    原告之主張為真實。本件被告未按期繳納信用卡消費款最低
    應繳金額，依約債務視同全部到期，而尚積欠上述消費款、
    利息、違約金未清償，從而，原告本於信用卡契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示欠款、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許  。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
