【裁判字號】    97,審訴,4904
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8158號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第10
    07號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以94年度毒聲字第1765號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於95年2 月20日執行完畢釋放。又前因違反麻醉藥品管理
    條例、肅清煙毒管理條例等案件，經本院以82年度訴字第47
    2 號、83年度訴字第4794號等判決，各判處應執行有期徒刑
    4 月、3 年3 月確定；經臺灣高等法院高雄分院以82年度上
    訴字1803號判決判處應執行有期徒刑5 年，嗣由最高法院駁
    回上訴確定，經接續執行，於85年8 月15日縮短刑期假釋出
    監。復經撤銷假釋，執行殘刑，於93年6 月26日縮短刑期執
    行完畢出監。詎不知警惕，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97年7 月18日某
    時許，在高雄縣林園鄉海邊，以將海洛因置入香菸內，再以
    火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿
    送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄縣政府警察局林園分
    局毒品案件尿液採證檢驗對照表（尿液編號：林偵0457號）
    、台灣檢驗科技股份公司報告編號：KＺ000000000000號之濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均
    同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
