【裁判字號】    97,訴,1976
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1976號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟貳佰陸拾肆元，及自民國九十
五年二月五日起至清償日止，按年息百分之六點六九計算之利息
，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月31日，與訴外人臺東區
    中小企業銀行股份有限公司（下稱台東企銀）簽訂信用貸款
    契約，向臺東企銀借款新臺幣（下同）800,000 元，借款期
    限自94年1 月31日起至101 年1 月31日止，約定依年金法分
    84 期 ，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，利息則按原告牌告基準利率加年息
    2.
    14% 機動計算，如逾期清償，自逾期之日起6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告就上開借款自95年2 月5 日起即拒不繳款，
    尚欠本金706,264 元及自95年2 月5 日起之利息及相關違約
    金未清償，原告自臺東企銀受讓本件債權，爰依消費借貸之
    法律關係，求為判決如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之授信約定書
    、債權讓與證明書、牌告利率表各1 份為證，又被告於相當
    時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且未提出準備
    書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    視同自認，堪認原告之主張為真實。則原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭 法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
