【裁判字號】    97,審易,2165
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6680號、97年度毒偵字第7314號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以民國88年度少
    調字第773 號裁定觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    於88年5 月25日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，因加重竊盜及施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度易字第1090號判決判處有期徒刑10 月 、6 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定。另因搶奪案件，經本院以94年度訴
    字第1251號判決判處有期徒刑7 月確定。上開三罪接續執行
    ，於96年4 月20日縮短刑期假釋出監，至96年5 月30日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎不知警惕，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於97年3 月15
    日15時許，在高雄市左營區○○○路21號5 樓住處內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內，再以燒烤方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。(二)於97年8 月10日某時，在上開住處
    內，以相同方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣2
    次採尿送驗後，結果均呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情。
二、證據：被告於警詢之陳述及於本院審理時之自白、列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大學超微量研究科
    技中心97年4 月10日檢驗報告、嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物97年8 月25日尿液檢驗報告
    。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第二級毒品
    罪共2 罪，願各受有期徒刑5 月，應執行有期徒刑9 月。核
    被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應均為施用
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因搶奪案
    件，經本院以94年度訴字第1251號判決判處有期徒刑7 月確
    定。又因加重竊盜及施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    易字第1090號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定。上開三罪接續執行，於96年4 月20日因縮
    短刑期假釋出監，至96年5 月30日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。
    準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論
    本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其
    應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51 條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
