【裁判字號】    97,司催,1432
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司催字第1432號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為林睦綺，付款人為林睦
    綺，票據號碼N200158 、N200159 、N200160 號，發票年月
    日為空白之本票三張，並提出遺失案件報案證明申請書乙紙
    為證明，求為裁定准予公示催告等語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載發票年月日，亦為
    同法第120 條第1 項第6 款所明文，且依民事訴訟法第539
    條第1 項規定，申請權利之公示催告，以得依背書轉讓之證
    券為限。經查，本件聲請人所遺失之本票，發票年月日均為
    空白，即非票據法第19條第1 項所稱之票據，亦非得依背書
    轉讓之證券，故不得據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
