【裁判字號】    97,審訴,5175
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4617號
                                    97年度審訴字第5175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6897號、97年度毒偵字第8615號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字第46
    33號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年
    1 月7 日執行完畢釋放。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3103號
    判決判處有的徒刑7 月確定。另因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1684號判決判處應執行有期徒刑10月確定。上
    開案件經本院以95年度聲字3465號裁定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，於96年2 月15日假釋出監，至96年4 月9 日保護
    管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。
    詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於97
    年6 月6 日某時許，在高雄市小港區友人住處內，以將海洛
    因摻入香菸內，再以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。(二)於97年
    8 月16日某時許，在高雄市小港區友人住處內，以將海洛因
    摻入香菸內，再以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於偵查及本院審理時之自白、列管毒品人口尿液
    檢體送驗紀錄表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報
    告各2 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10 條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之
    低度行為，應均為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院先後以94年度訴字
    第3103號、94年度訴字第1684號，各判處應執行有期徒刑7
    月、10月確定，並經本院以95年度聲字3465號裁定應執行有
    期徒刑1 年5 月確定，於96年2 月15日假釋出監，至96年4
    月9 日保護管束期滿，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    準此，因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列之各款情形，且不論本案有無加重減輕事由，當事
    人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
