【裁判字號】    97,訴,1831
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1831號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        2
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告丙○○應給付原告新台幣肆佰貳拾肆萬參仟伍佰參拾柒元，
及如附表所示利息、違約金。如對被告丙○○財產強制執行無效
果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣肆萬參仟零柒拾伍元由被告丙○○負擔。如對被
告丙○○財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年1 月16日邀同被告丁
    ○○擔任一般保證人，向原告借款新台幣（下同）4500,000
    元，並簽立同額借據，約定借款期間自96年1 月16日起至11
    6 年1 月16日止，按月攤還本息，約定利息按原告放款指數
    利率及加碼標準調整計息，且如遲延給付時，除仍依原約定
    利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，應按上
    開利率10 %，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20 %計算違約金。另約定如遲延一期給付時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告丙○○於借款
    後，自97年7 月16日起之利息，即未依約給付，依約借款視
    為全部到期，尚有如附表所示之本金、利息、違約金未為清
    償。爰依消費借貸及一般保證之法律關係，提起本訴，並聲
    明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、放款
    攤還及收息紀錄查詢單、放款指數利率變動表為證，本院依
    上開借款資料所載借款金額、清償期限、利息及違約金之約
    定等情事為審核結果，與原告所述相符。又被告於相當時期
    受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就
    上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。則原
    告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告應給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官   郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官   簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
