【裁判字號】    97,促,61435
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第61435號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定
    駁回之，此觀之民事訴訟法第509 條、513 條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人甲○○、乙○○已於民國97年11月28日遷出國
    外，其送達應於外國為之，依首揭法條規定，債權人之聲請
    於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
