【裁判字號】    97,司票,13232
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第13232號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發於民國96年11月23日
    之本票，內載金額新臺幣300,000 元之本票1 紙，請求就其
    中256,687 元及其利息，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，因聲請人係於該本票到期日前為付款之提示，尚
    難謂執票人已合法向相對人為付款之提示，依票據法第124
    條準用第69條第1 項、第85條第1 項規定，尚不得對發票人
    行使追索權，故核與票據法第123 條之規定不符，應不准許
    ，聲請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
