【裁判字號】    97,審聲,1517
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1517號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列異議人與相對人間返還擔保金事件，異議人對於民國97年11
月11日本院民事庭司法事務官所為之97年度司聲字第787 號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件相對人前為請求聲請人給付扶養費事件，而依本院94年
    度家訴字第107 號民事判決，提供新台幣（下同）2,968,56
    0 元擔保金免為假執行，並以本院97年度存字第1361號提存
    事件提存在案。嗣上開民事判決確定後，聲請人據以為執行
    名義強制執行前揭擔保金，收取1,712,959 元，尚餘1,255,
    601 元之擔保金，相對人乃以供擔保原因消滅為由請求返還
    該部分之擔保金，本院民事庭司法事務官經審核後，裁定准
    予發還上開97年度存字第1361號提存之1,255,601 元擔保金
    。
二、異議意旨略以：相對人不只欠伊1,712,959 元，另尚有一件
    損害賠償案件仍在審理中（鈞院97年度簡上字第209 號），
    該案一審判決相對人應給付伊32,820元，又相對人尚積欠伊
    借款30萬元，及土地買賣價金、代書費共55,000元，至今未
    還，請求暫時勿准相對人取回剩餘之擔保金，原裁定准予相
    對人取回上開擔保金，自有違誤，爰求為廢棄原裁定等語。
三、按所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院
    53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。而被告提供擔保免
    為假執行，其擔保之原因為：假定原告將來勝訴，原可早達
    執行之目的，因被告提供擔保免為假執行，致須俟判決確定
    後，始能執行，其間所受損害，以被告提供之擔保為賠償之
    用，故原告若經部分勝訴判決確定後並就該擔保金執行受償
    完畢，此外，原告復未提出或舉證因被告供擔保免為假執行
    受有何具體損害，則因被告供擔保免為假執行所可能發生之
    損害，已經填補，應可認為供擔保原因已經消滅，被告聲請
    取回免為假執行之擔保金，自屬有據。
四、經查，相對人與異議人間請求給付扶養費事件，相對人前依
    本院94年度家訴字第107 號民事裁定，為擔保免為假執行，
    曾提供2,968,560 元擔保金免為假執行，並以本院97年度存
    字第1361號提存事件提存在案。嗣該給付扶養費事件，經台
    灣高等法院高雄分院96年度家上字第17號民事判決確定後，
    聲請人據以為執行名義強制執行前揭擔保金，收取1,712,95
    9 元，尚餘1,255,601 元之擔保金，相對人乃以供擔保原因
    消滅為由請求返還提存金，有前開民事判決可稽，並經本院
    民事庭司法事務官調閱相關卷宗查明屬實，是依前開說明，
    相對人以供擔保原因消滅請求返還尚餘之擔保金，即屬有據
    。至異議人雖抗辯相對人尚積欠伊借款、土地買賣價金、代
    書費共96萬5 千元之款項未清償，然縱認所稱屬實，亦屬另
    外之法律關係，顯與相對人提存本件擔保金之原因事實（給
    付扶養費）毫無關連，異議人以上開不同種類之法律關係請
    求暫緩發還擔保金，並無理由。從而，本院民事庭司法事務
    官裁定准許相對人取回擔保金，於法並無違誤。異議意旨仍
    執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
