【裁判字號】    97,重訴,248
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第248號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  旗山鋼鐵有限公司
兼法定代理  甲○○
人
前二人共同
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰零參萬肆仟陸佰參拾元，暨
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣拾壹萬柒仟玖佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告旗山鋼鐵有限公司（下稱旗山公司）於民國
    97年2 月27日邀被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告
    申請開發國內信用狀借款額度新台幣（下同）2,000 萬元，
    期間自97年2 月29日起至98年2 月21日止，均採循環動用方
    式貸放，被告旗山公司並於97年2 月27日開始動用，利息及
    違約金計算方式詳如附表所示，並同意隨原告定儲利率指數
    變動而調整，如遲延履行時，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期。除依約計付利息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。被
    告自97年10月1 日起即未依約繼續繳付利息，尚欠原告本金
    12,034,630元，爰依前揭約定，據此要求連帶清償如附表所
    示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟等情，求為判
    決如主文第1項所示。
三、旗山公司、甲○○認諾原告請求。被告乙○○未於言詞辯論
    期日到場，僅提出聲明異議狀以：因存款遭其他銀行非法凍
    結，無法提領，並非惡意違約等情詞置辯。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出綜合額度授信契約
    影本1 份、授信約定書影本3 份、動用申請書影本4 份等為
    證，而被告乙○○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，固據其提出訴狀以前開情詞置辯，惟並未提供其他
    事證以供本院審認，自難遽以採認，又其餘被告均認諾原告
    請求，故應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給
    付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，旗山公司、甲○○之訴訟代理人雖於本
    院言詞辯論庭中陳稱：因其等對原告訴之聲明為認諾，故訴
    訟費用應由原告負擔云云，惟按被告對於原告關於訴訟標的
    之主張逕行認諾，並能證明其無庸起訴者，訴訟費用，由原
    告負擔，此為民事訴訟法第80條所明定，然查本件訴訟之提
    起既係因被告聲明異議，方使原告對之起訴，與前揭規定容
    有未合，是本件訴訟費用即裁判費117,952 元，仍應由被告
    連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
