【裁判字號】    97,消債更,1892
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1892號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳保仁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十七年十二月三十一日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案。消費者債務清理條例施行後，聲請人乃向最大債權
    金融機構即國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）請求協商，嗣協商不成立。因聲請人對金融機構因消
    費借貸所負之債務計達新台幣（下同）1,281,025 元，國泰
    世華銀行提出分120 期、零利率、每月清償9,800 元之還款
    條件，雖聲請人每月薪資所得於扣除必要生活費用後尚有餘
    支付還款金額，然聲請人另有資產管理公司之債務合計1,31
    6,000 元未納入協商，如以國泰世華銀行之協商條件，聲請
    人即無法維持基本生活。聲請人已不能清償債務，而聲請人
    所負無擔保或無優先權之債務總額並未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語
    。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務。債務人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。按法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清理
    條例第3 條、第16條第1 項、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，未曾依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務
    清償方案，於消費者債務清理條例施行後乃向最大債權金融
    機構國泰世華銀行請求協商，然協商不成立，有97年9 月23
    日退件通知書各1 份在卷可稽（本院卷第28頁），此部分事
    實，應可認為真實。
  (二)聲請人為一般消費者，並未從事營業。目前負債總額為2,59
    7,025 元，其中金融機構之無擔保或無優先權債務
    1,281,025 元，資產管理公司之債務1,316,000 元，聲請人
    每月薪資約20,000元，名下無任何財產，有聲請人財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、財政部南區國稅局95年、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部南區國稅局財產歸
    屬資料清單、前置協商不成立通知、薪資袋、勞工保險被保
    險人投保資料表為證。聲請人係因收入不足致無法清償債務
    ，其不能清償債務之事實，應可認定。國泰世華銀行前置協
    商不成立通知書雖記載，係因聲請人未能接受顯足以負擔之
    還款方案，致協商不成立。惟因該次協商僅就金融機構債權
    人部分進行，無法就聲請人積欠資產管理公司之債務一併協
    商，觀之資產公司之債權金額合計1,316,000 元，以聲請人
    之收入情形，難認能同時清償協商款項及資產管理公司之債
    務，足見聲請人並非一心欲循債務清理之程序以圖脫免債務
    之責任而無任何清償之誠意，聲請人已不能清償債務，自有
    循更生程序，清理債務之必要。
四、綜上所述，債務人僅係一般消費者，並未從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度，其中無擔保或無優
    先權之債務，在1,200 萬元以下，與債權金融機構協商不成
    立，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，則聲請人本
    件更生之聲請，應屬有據，自應准許。並命司法事務官進行
    本件更生程序。
五、依消費者債務清理條例第16條第1 項、第45條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月31日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
