【裁判字號】    97,建,73
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度建字第73號
原      告  弘一瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  盛隆營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        9號
當事人間給付工程款事件，本院民國97年12月25日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟肆佰玖拾柒元，及自民國九
十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年6 月10日簽定工程承攬合約
    書（下稱系爭合約），委由原告承作被告所承包之農委會屏
    東農業生物技術園區第一期標準廠房新建工程中之瀝青混凝
    土工程（下稱系爭工程）。原告已依約完工，並經訴外人即
    業主內政部營建署於96年12月26日完成驗收及複驗合格。系
    爭工程款項經結算計有新台幣（下同）598,497 元，惟被告
    竟無故積欠，迄未為給付。為此，爰依承攬契約之法律關係
    提起本訴，並聲明求為被告應給付原告598,497 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起之清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
四、按報酬，應於工作交付時給付之，民法第505 條第1 項前段
    定有明文，系爭工程合約就工程款之給付方式，亦同此約定
    。經查，本件原告主張之前開事實，業據其提出系爭工程合
    約書、統一發票、內政部營建署複驗合格函、工程結算驗收
    證明書各一份在卷可參。被告經合法通知，並未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，本院依前揭證據所
    示內容調查之結果，與原告所述事實相符，原告前開主張堪
    認真實。原告依系爭工程合約及承攬之法律關係，請求被告
    給付餘欠工程款598497元，及自支付命令送達翌日即97年8
    月15日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即屬正當，應
    予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費65
    00元，應由被告負擔。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
