【裁判字號】    97,審交簡,4191
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28744 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行更正為「乙○
    ○於飲用含酒精」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告之教育程度為國小5 年級，於民國
    80年5 月1 日始鑑定為重度多障殘障，如攜帶耳機，並以高
    音量與其說話，被告得以聽聞，有臺灣高雄地方法院檢察署
    電話紀錄單、中華民國殘障手冊影本各1 紙在卷可參，足認
    被告並非刑法第20條之出生及自幼瘖啞之瘖啞人。況被告本
    件所犯為公共危險案件，與刑法第20條考量瘖啞人因未接受
    教育，知識及謀生能力遜於常人，故予以減輕其刑之立法目
    的不符，爰不依刑法第20條之規定減刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28744號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路128
                        巷61之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○領有重度殘障手冊，並無駕駛執照。於飲用含酒精成
    份飲料已達於不能安全駕駛力交通工具之程度，仍於民國97
    年9月21日晚上10時許，騎乘車牌號碼ANJ-871號重型機車至
    高雄縣大寮鄉○○○路昭明變電所前，因酒精作用，而對正
    執勤務之員警咆哮，嗣於員警表明身分，乙○○竟加速逃逸
    。隨即為警於同日晚上10時30分許，於高雄縣大寮鄉○○村
    ○○道路上，為警捕獲，並測得乙○○呼氣酒精濃度高達每
    公升0.91毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.91MG／L 之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、高雄縣政府警察
    局林園分局員警製作之職務報告、乙○○殘障手冊影本各1
    份附卷可佐。且按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第00
    1669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，
    顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符
    ，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。請審酌被告為身心障礙人士，且無前科
    ，事後深表悔悟，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                           檢察官  甲○○
                           檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
