【裁判字號】    97,訴,1984
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1984號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        9號5.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年12月25日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬伍仟玖佰伍拾捌元，及自民國九
十七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之三點一點計算之
利息，並自民國九十七年八月十七日起逾期在6 個月以內者，按
上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金
。
訴訟費用壹萬零壹佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、陳述略稱：被告甲○○於民國93年9 月8 日提供不動產設定
    抵押權向原告借用新台幣（下同）2,000,000 元及160000元
    ，約定自民國93年9 月9日 起至民國113 年9 月9 日止，約
    定利息採機動利率計付，依約被告應按月攤還本息，如被告
    未按期繳納本息，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，
    且除須依約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，
    依該約定利率之10% ，超逾6 個月者，依該約定利率之20%
    計付違約金。詎被告就上開借款僅繳納本息至96年01月09日
    ，其後即未再繳納任何本息，依約全部債務均視為到期。經
    聲請強制執行被告之財產後，尚餘借款本金925958元及如主
    文所示之利息暨違約金未獲清償。爰依消費借貸之法律關係
    ，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告經合法通知並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據暨約定書、
    本院96年度執字第76339 號分配表各一份為證，被告已於相
    當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日並未到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開證據而為調查之結
    果，認原告主張之事實堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被
    告因未依約清償上開借款本息，依其與原告間之約定，全部
    債務視為到期。原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示欠款、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
