【裁判字號】    97,補,1815
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還土蛋雞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1815號
原      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間因返還土蛋雞等事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同
）749,720 元（即系爭6,350 隻土蛋雞隻成交金額），應徵第一
審裁判費8,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第二庭法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
