【裁判字號】    97,審訴,5523
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第116 、194 號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理後，被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月，扣案之夾鏈袋壹
只、注射針筒壹支，均沒收之。又犯施用第一級毒品罪，處有期
徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案之夾鏈袋壹只、注射針筒
壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據部分應
    補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告2 次施用第一級毒品之前後，持有第一級毒
    品之行為，為各該次施用毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告所犯2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件2 次施用毒品犯行，顯
    見戒毒意志不堅，毒癮非淺，惟念其犯後坦承施用毒品之犯
    行，及施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至公訴意旨
    具體求處被告應執行有期徒刑9 月，猶嫌稍輕，附此敘明。
    扣案之夾鍊袋1 只、注射針筒1 支，為被告所有且係供其於
    96年11月21日犯施用第一級毒品所用之物，業經被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，均沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
