【裁判字號】    97,訴,1956
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1956號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  三公股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○○○○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟柒佰零陸元，及自民國
九十七年六月八日起至清償日止，按年利率百分之五點四九計算
之利息，並自民國九十七年七月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告三公股份有限公司於民國94年6 月16日
    邀同被告黃立仁、丙○○擔任連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）100 萬元，並與被告黃立仁、丙○○共同簽發面
    額100 萬元之本票1 紙作為擔保，嗣於民國96年1 月8 日，
    原告動撥新台幣（下同）100 萬元借款與被告三公股份有限
    公司，並約定借款期間自96年1 月8 日起至99年1 月8 日止
    ，按月攤還本息，約定利息按原告基準利率加年息0.94% 計
    算，且如遲延給付時，除仍依原約定利率計算遲延利息外，
    其逾期清償在6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期清償
    在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20 %計算
    違約金。另約定如遲延一期給付時，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期。詎被告三公股份有限公司於借款後，自97年
    6 月8 日起，即未依約給付本息，依約借款視為全部到期，
    尚有本金547,706 元及自97年6 月8 日起，按年息5.49% 計
    算之利息並按上開比例計算之違約金未為清償。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給
    付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之本票1 紙、
    動撥申請書、授信合約書、連帶保證書、放款利率查詢單為
    證，又被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到
    場，且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。則原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應
    予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
