【裁判字號】    97,家救,127
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第127號
聲  請  人  甲○○
上當事人間請求給付欠款事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」、「聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前
    聲請者，並應陳明關於本案訴訟之聲明及其原因事實。無資
    力支出訴訟費用之事由，應釋明之。前項釋明，得由受送法
    院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之。保證書內，應
    載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔單訴訟費用時，代繳
    暫免之費用。」此分別為民事訴訟法第107 條、第109 條所
    明定。
二、本件聲請人甲○○聲請狀係載明其與被告張三間請求償還欠
    款事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助等語，經查聲請人並無訴請被告「張三」之訴訟事
    件於本院審理中，有本院民事前案索引卡查詢表一份在卷可
    稽，經本院依職權調取聲請人財產歸戶資料之結果，查悉聲
    請人雖無任何所得，然名下有房屋及其土地（田賦及建地）
    合計7 筆，以及BMW 汽車一部（車號3ZI-00 42 號），總計
    財產總額共新台幣（下同）2,518,199 元，是否均屬非可立
    即處分之資產，並非無疑；又本院綜觀全卷，聲請人並無提
    出所謂起訴狀影本或其他證據，足供本院審認是否無資力以
    及顯非無勝訴之望，是本件聲請與法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
