【裁判字號】    97,審訴,5328
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29468
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經本院以民國93年度訴字第3258號判
    決判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以
    94 年 度上訴字第539 號判決駁回上訴確定。另因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴緝字第26號判決判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年確定。上開各罪復經本院以96
    年度聲字第318 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於96
    年4 月17日假釋出監，嗣經撤銷假釋、裁定減刑，於96年7
    月16日執行完畢。
二、詎乙○○仍未警惕，於97年2 月10日20時30分許，騎乘機車
    行經高雄市苓雅區○○○路224 號前時，因見甲○○獨行於
    該處，竟意圖為自己不法之所有，騎乘該機車接近，趁甲○
    ○不及防備之際，徒手搶奪甲○○所有之手提包1 只【內有
    行動電話1 支、現金新臺幣2 萬元、信用卡3 張、身分證、
    駕照、健保卡等物】，得手後，旋騎乘機車逃逸。嗣經警調
    閱上開行動電話之通聯記錄，而循線查獲上情。
三、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官
    之意見後，乃裁定改行簡式審判程序。又因改行簡式審判程
    序之故，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，本件並無同
    法第159條第1 項傳聞法則之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認，並經被害
    人甲○○、證人蘇玉住於警詢中證述明確。此外，復有相片
    、扣押筆錄、扣押物品目錄、贓物認領保管單、通聯紀錄在
    卷可參。因被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告
    搶奪犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。又被告前因
    搶奪案件，經本院以93年度訴字第3258號判決判處有期徒刑
    10月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    539 號判決駁回上訴確定。另因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴緝字第26號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定。上開各罪復經本院以96年度聲字第318 號
    裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於96年4 月17日假釋出
    監，嗣經撤銷假釋、裁定減刑，於96年7 月16日執行完畢等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前案執
    行完畢後，仍未警惕，不思以正當途徑獲取財物，竟搶奪他
    人財物，使受害女子陷於恐懼之中，惡害非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，並參以搶奪物品價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
