【裁判字號】    97,審司,373
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第373號
聲  請  人  統繼建設有限公司
清  算  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請解任清算人職務暨改選任清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人統繼建設有限公司清算人乙○○職務應予解任。
選派甲○○（民國○○○年○月○○○日生，國民身分證統一編
號︰Ｚ000000000號，住高雄縣林園鄉○○路89巷14號
）為統繼建設有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第82條前段、第97條分別定有明文；按解
    散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又有限
    公司之清算，不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第11
    3 條、第81條亦有明定。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人之清算人乙○○雖曾經股東同
    意選任為清算人辦理公司清算事宜，因乙○○私務繁忙致延
    誤清算時效，經股東同意改推甲○○為清算人，繼續辦理聲
    請人之公司清算事宜，為此聲請解任清算人職務暨改選任清
    算人等語。
三、查聲請人上開聲請意旨，揆諸首揭條文及說明，核與法並無
    不符，裁定如主文第1 項、第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣
1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                               書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
