【裁判字號】    97,審易,2534
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2534號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24696
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案老虎鉗
壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，本
    院裁定改依簡式審判程序進行。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行「‧‧‧腳踏車之
    鎖鍊」，更正為「‧‧‧腳踏車之鋼索鑰匙」、另增列「被
    竊腳踏車價值新台幣（下同）8,000 元」、證據增列：被告
    於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），本案被告持老虎鉗1
    支，剪斷被害人腳踏車之鋼索鑰匙後而加以竊取，足認若非
    質地堅硬之物，應無法輕易為之，若持該老虎鉗用以攻擊人
    體，顯足以造成傷害，是認該老虎鉗客觀上可對人之生命、
    身體構成威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3
    款所定兇器。是核被告前開所為，係犯刑法第321 條第1項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告犯有如事實欄所載前科，
    入監執行，於96年5 月13日假釋付保護管束期滿，未經撤銷
    假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷
    可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當
    方式取得財物，竟貪圖私慾，即持兇器竊取他人之物，侵害
    他人之財產安全，所為甚有不該，惟念犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，所竊財物價值非高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案老虎鉗1 支，係被告所有，且為其供前開竊盜犯
    罪所用之物等情，據其到庭陳述甚明，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定諭知沒收。至本件被告變賣所竊腳踏車得款20
    00元雖亦遭扣案，惟所謂犯罪所得之物，乃指因犯罪所直接
    取得之原物而言。若非因犯罪直接所得之物，如變賣盜贓或
    詐欺、侵占之物所得之價金，自不得依上開規定諭知沒收（
    最高法院93年度台上字第4270號判決意旨參照），至本件另
    扣案之鐵剪1 支，與被告所為前開竊盜犯行並無關連，均不
    為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、273 條之1 第1 項、
    第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款，第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
