【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1209號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於不詳時、地飲酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，仍於
    民國96年2 月21日晚上9 時20分許，酒後騎乘車號GG2 ─33
    2 號重型機車，沿高雄縣橋頭鄉○○街由北往南行駛，本應
    注意在劃有分向限制線之路段不得駛入來車車道內，而依當
    時情形亦無不能注意之情事，竟因酒後注意力無法集中而跨
    越分向限制線，駛入來車車道。適有被告乙○○騎乘車號YC
    H ─770 號重型機車，沿橋中街由南往北行駛，而被告乙○
    ○亦應注意在劃有分向限制線之路段不得駛入來車車道內，
    而依當時情形亦無不能注意之情事，竟貿然左轉欲進入其位
    在橋中街37號家中（所犯過失傷害致重傷罪部分，業經本院
    另行審結），2 車因而在橋中街37號前分向限制線之位置發
    生碰撞，致被告甲○○受有頭部外傷併顱內出血、水腦症、
    腦水腫、肺炎併呼吸衰竭等呈植物人狀態之難治重傷害。嗣
    被告甲○○經送醫急救，由警委託醫院對其抽血檢查，測得
    血液所含酒精濃度為246MG/DL，換算呼氣所含酒精濃度達1.
    23MG/L。因認被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年11月22日死亡乙節
    ，有其死亡證明書及本院公務電話記錄各1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
