【裁判字號】    97,審訴,3947
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5902號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度訴緝字第13
    9 號送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    同一裁定裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治程
    序，至88年6 月21日交付保護管束的滿止，因未撤銷停止戒
    治，強制戒治視為執行完畢。又於強制戒治視為執行完畢後
    5 年內，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第2387號、
    92年度訴字第2310號等判決，各判處應執行有期徒刑1 年、
    10月確定，於93年6 月15日縮短刑期假釋出監，至93年12月
    17日保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執
    行完畢。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月10日17時許，在高雄縣杉林鄉月眉村清水村28
    3 之4 號之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於97年3 月11日上午9 時30分許，在屏東縣里
    港鄉○○村○○路附近，因另案為警查獲，甲○○於警方未
    發覺其犯罪之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判，且經
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：被告於警詢中及本院審理時之自白、正修科技大學超
    微量研究科技中心檢驗報告、尿液檢體編號真實姓名對照表
    （檢體編號：里警分第00000000）各1紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑9 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前述之前科紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。又被告於警方未發覺其犯罪之前，
    主動坦承施用犯行，而願接受裁判等情，有職務報告附本院
    卷可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並先加而後減。準此，因上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且不論本件有無
    加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
