【裁判字號】    97,司聲,930
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第930號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            即劉國燦之繼承人.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二一八五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人劉國燦間因
    清償借款事件，前依本院95年度裁全字第2862號民事裁定，
    為擔保對相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣14,000元為擔
    保金，並以本院95年度存字第2185號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤回假扣押之執行
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，並聲請本院催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該行使權利之通知已於民
    國97年10月29日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，
    爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出雄院高民均97司
    聲616 字第49544 號通知為證。經本院依職權調取95年度存
    字第22185 號、97年度司聲字第616 號等卷宗審核結果，確
    與聲請人所述相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，
    亦經本院依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
