【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲再字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國96年10月12日96年度
簡上字第584 號確定判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵緝
字第1258號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：詳如附件聲請再審狀影本所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者。3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。4.原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。5.參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。6.因發
    現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者」、「不得上訴於第三審
    法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，
    如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決
    人之利益，聲請再審。」、「依第421 條規定，因重要證據
    漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之。」刑
    事訴訟法第420 條第1 項、第421 條、第424 條定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人前因竊盜案件，經本院於96年4 月30日以96年度簡字
    第2074號判處拘役30日，聲請人不服提起上訴，復經本院於
    96年10月12日以96年度簡上字第584 號判處拘役30日，並因
    中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行結果，將聲請人所受宣
    告刑減為拘役15日確定，並於96年10月26日將判決送達予聲
    請人等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，並經本院調取上開偵審卷宗核閱無訛。是
    聲請人如認前開確定有罪判決，有何影響判決之重要證據漏
    未審酌欲聲請再審者，參諸前揭規定，自應於送達判決後20
    日內為之。聲請人雖遵期於96年11月15日向本院聲請再審，
    惟因聲請再審程序違背規定，經本院於96年12月7 日以96年
    度聲再字第28號裁定駁回再審聲請，有該裁定1 紙存卷可參
    ，聲請人後雖於96年12月19日再度提出再審聲請，惟因前開
    要求應於判決送達後20日內聲請再審之期間乃係不變期日，
    聲請人第2 次聲請再審，既已逾送達判決後之20日，是就本
    件聲請理由當中，有關影響判決重要證據漏未審酌部分，因
    已逾期且無法補正，自應予以駁回。
  (二)又聲請人雖認係遭告訴人趙明裕誣告，且原審證人曾湘瑩涉
    嫌偽證云云，惟刑事訴訟法第420 條第1 項第2 、3 款規定
    ，有罪判決確定後，原判決所憑之證言已證明其為虛偽者或
    受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，固得聲請再審，但
    上開所謂已證明證言為虛偽或聲請人係被誣告，須其證明已
    經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足
    者為限，此觀刑事訴訟法第420 條第2 項之規定甚明（最高
    法院86年度台抗字第417 號判決意旨參照）。查本件聲請人
    雖曾對原審告訴人趙明裕、證人曾湘瑩分別提出誣告、偽證
    之告訴，惟經台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查結果，均
    認罪嫌不足予以不起訴處分等情，有該署96年度偵字第3573
    4 、35641 號不起訴處分書各1 紙在卷可稽，復經本院依職
    權調取上開偵查卷宗審閱無誤，自難認聲請人已經證明係受
    誣告，或原判決所憑證言係屬虛偽，故其此部分聲請再審，
    亦與刑事訴訟法第420 條第1 項所定要件不符。此外，聲請
    人認原確定判決違背經驗法則、論理法則云云，因非刑事訴
    訟法規定得提起再審之理由，本院自無庸予以審究，附此敘
    明。
四、綜上所述，本件聲請人據以聲請再審之理由，顯然難以成立
    ，應予駁回，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪培睿
                                      法  官  陳芸佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
