【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      樓
上列聲明人因誣告等案件，對於台灣高雄地方法院檢察署檢察官
之執行指揮（97年度執字第18482 號執行命令），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即被告甲○○（下稱異議人）前
    因誣告等案件（偽證罪），經本院以97年度訴字第1237判決
    ，判處有期徒刑6 月。然異議人並未收到判決正本，上訴期
    間自無從起算，且異議人已於97年12月9 日依法提出上訴在
    案，原審誤認已經確定，就異議人之部分送請台灣高雄地方
    法院檢察署（下稱高雄地檢署）指揮執行，該署檢察官乃以
    97年度執字第18482 號執行命令，通知異議人到案執行，異
    議人本案判決既然尚未確定，則檢察官指揮執行即屬不當，
    爰請求撤銷云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
三、經查：異議人前因誣告等案件，經本院以97年度訴字第1237
    號判決犯偽證罪，判處有期徒刑6 月在案。判決正本係於97
    年10月30日送達異議人（受僱人張美英代收）、選任辯護人
    收受在案，異議人遲至97年12月9 日始行提起上訴，已逾法
    定上訴期間，而告確定。本院因將異議人科刑確定部分，送
    由高雄地檢署先行指揮執行，該署檢察官因以97年度執字第
    18482 號執行命令指揮在案，於法尚無不合。另異議人上開
    逾期上訴部分，業經本院於97年12月24日以97年度訴字第12
    37號裁定，駁回其上訴在案，有該刑事裁定1 份在卷足參。
    為此，本件異議人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
