【裁判字號】    97,司聲,1017
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1017號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第一四五二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十二年度甲類第六期，面額新台幣
貳拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依本院93年度
    裁全字第2106號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，
    而提供中央政府建設公債92年度甲類第6 期，面額新台幣20
    萬元之債票1 張為擔保金，並以本院93年度存字第1452號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤回執行而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，並聲請本院以97年度審聲字第770 號通知催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知已於97
    年7 月22日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依
    上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院93年度裁全字第
    2106號裁定、96年度裁全聲字第155 號裁定及確定證明書及
    93雄院貴民恭93執全字第1270號民事執行處塗銷查封登記書
    影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
