【裁判字號】    97,審訴,5372
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩偵字第361 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋壹個，沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國96年度毒聲字第56
    1 號裁定送觀察、勒戒，因認無施用毒品傾向，於96年6 月
    22日執行完畢釋放。又因違反菸酒管理法案件，經本院以92
    年簡上字第6 號判處有期徒刑3 月確定，於92年10月14日易
    科罰金執行完畢。詎不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97 年1
    月22日15時40分前不久，在高雄市○○區○○街20號前，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日15
    時40分許，在上址為警查獲，並扣得洛因殘渣袋1 個、甲○
    ○所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支，且經採尿送驗，
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局
    所嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、現場照片6 張、扣押物品
    目錄表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編
    號：9712-2、3）2紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，1 罪，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因違反菸酒管理法案件，經本院以
    92年簡上字第6 號判處有期徒刑3 月，於92年10月14日易科
    罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    。其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且本
    件不論有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案
    之海洛因殘渣袋1 個，經送驗後，殘有海洛因成分，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：9712-2，
    本院卷第16頁）可參，因與毒品難以析離，應視為第一級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。扣案之注射針筒1 支，經檢驗結果並無毒品反應，雖
    有該醫院檢驗報告（報告編號：9712-3，本院卷第17頁）可
    按，惟因係被告所有供施用第一級毒品犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
