【裁判字號】    97,附民,355
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    務所）
上列被告因95年度易字第1604號被訴業務侵占等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務侵占一案，業經本院於民國97年12
    月31日以95年易字第1604號刑事判決諭知不受理在案，從而
    ，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴，而其假執行聲請，既
    失所附麗，亦應一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  王俊彥
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
