【裁判字號】    97,訴,2034
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2034號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        5
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟肆佰伍拾肆元，及其中陸拾
壹萬柒仟零參拾捌元自民國九十六年一月三十一日起至清償日止
按週年利率百分之十九點九九計算之利息，並自民國九十七年一
月三十一一日起三個月內以每月新台幣參仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告與伊訂立信用卡使用契約，並領用伊
    所發行之信用卡使用，依約被告即得於伊之特約商店記帳消
    費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使
    用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期最
    低應繳金額，伊除得依約定計付以年息19.99%計算之循環信
    用利息外，其每月帳單未繳清金額在200,001 元以上者，並
    得請求加計違約金3,000 元，且如連續達3 期以上者，最高
    得計收3 期之違約金。詎被告至96年1 月15日止，累計消費
    記帳尚欠消費款642,454 元未按期給付，為此爰依兩造所定
    信用卡約定條款請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金
    額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告向伊領用信用卡使用後計至96年1 月15日
    止，消費記帳尚餘有如主文第1 項所示之金額未償之事實，
    業據其提出與所述相符之信用卡申請書、約定條款、信用卡
    帳單資料查詢單、歷史帳單等件為證，被告經合法通知，既
    不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而原告本於信用卡契約及消
    費借貸之法律關係，據以提起本訴，請求判令被告應給付如
    主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      12    月  31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      12    月  31    日
                                  書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
