【裁判字號】    97,易緝,156
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第13718
、14390號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚詳。又刑法於民國
    94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行
    （下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，另參酌刑法施行法第8 條之1 亦定有：「於中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行
    而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之
    規定」，故於新法施行後，即應適用上開新法規定，為「從
    舊從輕」之比較。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並
    於95年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第
    83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新
    法第80 條 第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯
    不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權時效消滅進行之
    事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、後之刑法各自有
    較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比較時效期
    間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利於被告之
    規定。
三、查被告被訴之刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第33
    9 條第2 項詐欺得利罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，
    依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1 項第2 款之規定
    ，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日「84年4 月
    17日」開始起算，經加計檢察官自84年7 月25日開始偵查本
    案，有臺灣高雄地方法院檢察署收狀戳在卷可佐，暨偵查終
    結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即85年8 月23日止
    之期間（合計「10月又3 日」，此期間不生時效進行之問題
    ），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止
    追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即
    2 年6 月後，被告所犯詐欺取財罪等罪之追訴權時效，依舊
    法之規定應至「97年8 月20日」完成。反之，若依新法第80
    條第1 項第2 款之規定，被告所犯上開罪名之最重本刑為有
    期徒刑5 年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83條第1
    項之規定，經加計檢察官於85年4 月8 日起訴繫屬於本院，
    有本院收狀戳在卷可佐，迄本院發布通緝日即85年8 月23日
    止之期間（合計「4 月又16日」，此期間不生時效進行之問
    題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停
    止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間
    即5 年後，被告所犯前開詐欺取財等罪之追訴權時效，依新
    法之規定則至「109 年9 月2 日」始完成。從而，經比較新
    舊法之規定，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施
    行法第8 條之1 規定，應適用被告行為時即舊法第80條、第
    83條有關追訴權時效之規定，是被告所犯詐欺取財等罪之追
    訴權時效應至97年8 月20日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案
    ，其所犯詐欺取財等罪之追訴權已因時效完成而消滅。依照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 條、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
