【裁判字號】    97,訴,1983
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1983號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳聯芳之遺產管理人楊櫻花律師
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾參萬元，其中新台幣壹佰伍拾玖
萬元，自民國九十二年九月二十七日起至清償日止，按週年利率
百分之二點一二五計算之利息，並自民國九十二年十月二十七日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按日加收上開利率百分之
二十，逾期超過六個月者，按日加收上開利率百分之四十計付之
違約金；其中新台幣貳拾肆萬元，自民國九十二年九月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之二點一二五計算之利息，並自
民國九十二年十月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按日加收上開利率百分之二十，逾期超過六個月者，按日加收
上開利率百分之四十計付之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟壹佰拾柒元由被告之遺產負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告陳聯芳於民國92年7 月31日，向伊借款
    新台幣（下同）183 萬元，其中159 萬元，按年息2.125 ％
    計息，所餘24萬元，則按年息3.45％計息，若遲延清償而喪
    失期限利益時，除均仍按上開利率計息外，並均應給付逾期
    在6 個月以內者，按日加收原貸款利率20％，逾期超過6 個
    月以上者，按日加收原貸款利率40％，詎被告陳聯芳自92年
    8 月12日起即未繳付本息，依約已喪失期限利益，全部債務
    視同到期，而被告陳聯芳已於92年10月5 日死亡，其法定繼
    承人均已於法定期限內聲明拋棄繼承，經鈞院裁定選任楊櫻
    花律師為被繼承人之遺產管理人，為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴，求為判決被告經給付原告183 萬元，及如
    附表所示之利息及違約金。
二、被告則以：對原告本金之請求並無意見，但對於利息超過5
    年部分請求權已罹於時效，原告不得再為請求等語，資為抗
    辯。
三、原告主張被告陳聯芳於92年7 月31日向原告借款183 萬元，
    ，被告陳聯芳自92年8 月12日起即未繳付本息，已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之本金未為受償
    ，而被告陳聯芳已於92年10月5 日死亡，其法定繼承人均已
    於法定期限內聲明拋棄繼承，經本院裁定選任楊櫻花律師為
    被繼承人之遺產管理人等事實，業據提出與其所述相符之國
    民住宅貸款契約、借據、本院95年度財管字第69號民事裁定
    等件為證，而被告亦不爭執，是原告此部分之主張，堪信為
    真。
四、惟按利息、紅利、租金、贍養費、退職金及其他1 年或不及
    1 年之定期給付債權，其各期給付請求權，因5 年間不行使
    而消滅，民法第126 條定有明文。被告既於本院審理中就利
    息請求部分為時效消滅之抗辯，則原告自起訴繫屬日之97年
    9 月26日起回溯逾5 年部分即自92年9 月26日之前利息部分
    之請求權，均已罹於時效而消滅，被告為時效抗辯而拒絕該
    部分利息之給付，為有理由，從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許；原告逾上開範圍之利息請求，為無理
    由，應予駁回。
五、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
