【裁判字號】    97,簡,202
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26709號），本院判決如下：
    主   文
丁○○、乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑伍月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行「心生
    畏懼」應予刪除；證據並所犯法條欄一、補充為「本件被告
    3 人固坦承有至被害人丙○○住處，由被告丁○○搭乘丙○
    ○所有小客車、被告乙○○及甲○○另分別駕車至和春檳榔
    攤，後由被告乙○○駕駛丙○○之小客車至車行估價，及甲
    ○○打電話給黃宗信之妻邱櫻雪告知其夫有債務需處理之事
    實，惟均否認有妨害自由之犯行，被告丁○○及甲○○辯稱
    ：係丙○○擔心遭鄰人看見才提議要求至和春檳榔攤解決，
    亦係丙○○自認欠債理虧表示要賣車，若欲限制丙○○之行
    動自由，豈會讓丙○○打電話予邱櫻雪云云；被告乙○○辯
    稱其未尾隨丙○○駕駛小客車之後，且是丙○○主動要求其
    駕車至車行估價云云，並舉案發後乙○○與丙○○之對話錄
    音帶及錄音譯文為證。經查，(一)被告3 人一同至丙○○住處
    ，被告丁○○搭乘丙○○所有小客車、被告乙○○及甲○○
    另分別駕車至和春檳榔攤，後由被告乙○○駕駛丙○○之小
    客車至車行估價，及丙○○、被告甲○○打電話給邱櫻雪，
    要邱櫻雪至和春檳榔攤處理債務之事實，業據被告3 人坦承
    不諱，核與證人丙○○、邱櫻雪於警詢及偵訊中證述綦詳，
    並有被告乙○○駕駛丙○○所有之Z8-410營業小客車、鑰匙
    照片在卷可稽，此部分之事實堪信為真實。(二)被告丁○○及
    甲○○雖辯稱：係丙○○擔心遭鄰人看見才主動提議至和春
    檳榔攤解決云云。惟被告人數有3 人之眾，突然至丙○○住
    處要求丙○○處理債務，已有相當程度足以對人造成心理上
    之壓迫，況就處理債務之地點而言，進入丙○○住處內討論
    清償債務細節即可避開鄰人，何須一行人另行前往和春檳榔
    攤？是被告丁○○及甲○○上揭所辯，顯不足採。(三)被告乙
    ○○辯稱其未尾隨丙○○駕駛小客車在後云云，然證人即被
    害人丙○○於偵訊中證稱：丁○○坐在副駕駛座，甲○○、
    乙○○另外開車跟隨在後，一直開到和春檳榔攤等語明確，
    則證人丙○○逐一指證被告3 人當時如何到達和春檳榔攤之
    情形，其證言應屬可信，足認被告乙○○其上辯解尚非可採
    。(四)又被告丁○○及甲○○辯稱：係丙○○自認欠債理虧表
    示要賣車，被告乙○○辯稱：是丙○○主動要求其駕車至車
    行估價云云。惟證人丙○○於偵訊時亦證稱，丁○○把車鑰
    匙搶走，被告3 人強要把車處理掉還債，乙○○就把車開走
    等語，衡情丙○○為執業之計程車司機，計程車乃其為操持
    生計之重要工具及資產，參以丙○○為已婚有家庭之人，自
    無可能輕言出賣用以謀生之營業小客車。再者，倘丙○○為
    自願出賣計程車，應可自行駕駛至車行估價或與被告3 人一
    同前往估價，當無把計程車及鑰匙交給被告乙○○至車行估
    價而自己卻留在和春檳榔攤之理，顯見被告3 人以前詞置辯
    ，委無足採。(五)被告丁○○及甲○○辯稱若欲限制丙○○之
    行動自由，豈會讓丙○○打電話予邱櫻雪云云，果如被告2
    人所言丙○○當時行動自由並未受限制，則丙○○自行回家
    商請邱櫻雪幫忙處理債務事宜即可，何需有被告甲○○再次
    確認之動作？又被告甲○○於偵訊時陳稱知悉丙○○打電話
    給其妻說因欠債被押等語，然被告甲○○既曾回撥電話給丙
    ○○之妻邱櫻雪，竟未隨即解釋並說明丙○○行動自由並未
    受限，僅告知邱英雪幫忙處理其夫之債務，更足認丙○○之
    行動自由確係受到被告3 人之限制。(六)至被告乙○○舉案發
    後其與丙○○之對話錄音帶及錄音譯文為證，惟該錄音帶係
    於警局製作筆錄後雙方離開警局之後始私行錄製，無足證明
    案發當時之實際情形，且嗣後被害人丙○○於檢察官偵訊時
    時亦證述如上。本件事證明確，被告3 人之犯行應堪認定。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第302 條
    第1 項剝奪他人行動自由罪。被告3 人間就前開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告3 人共同基於妨
    害自由之犯意聯絡，將被害人丙○○強行載往高雄市○○區
    ○○路262 號丁○○開設之和春檳榔攤談判，在妨害自由行
    為繼續實施中，對被害人出言恐嚇，該等恐嚇行為，應包含
    在妨害自由罪之內，為妨害自由罪之部分行為，不另論刑法
    305 條之恐嚇罪（最高法院74年台上字第3404號判例意旨參
    照）。至其於剝奪行動自由中，強令被害人開車至和春檳榔
    攤，使被害人行無義務之低度行為，為剝奪行動自由之高度
    行為所吸收，亦不另論以同法第304 條之強制罪（最高法院
    29年上字第2359、3757號判例意旨參照）。爰審酌被告3 人
    因債務糾紛，未能以和平、理性之方式解決，率爾以非法方
    法剝奪被害人行動自由，造成被害人身心受創，行為實有不
    當，又被告甲○○無犯罪前科紀錄，被告丁○○前有偽造有
    價證券、賭博等犯罪前科紀錄、被告乙○○前有竊盜前科紀
    錄，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可
    稽，且被告3 人於犯罪後猶卸責飾詞，未能坦承全部犯行，
    態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並斟
    酌其等犯罪情節，分別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
