【裁判字號】    97,聲減,2846
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1487號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號五所示之罪，減刑如附表所載，與附表編
號一、二、三、四所列之罪，應執行有期徒刑拾伍年捌月，併科
罰金拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號
    5 所示犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，爰聲
    請減刑，並與附表編號1 ～4 所示之罪，聲請定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受刑
    人於95年7 月1 日刑法修正施行前犯如附表所示之犯罪行為
    ，依修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之結果，
    修正後刑法第51條第5 款並未較有利於受刑人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑；又按受刑人甲○○所犯附表編號4 所示
    之罪，業經原判決比較新舊法關於罰金易服勞役折算標準之
    規定，採對受刑人最有利之修正後刑法第42條第3 項諭知罰
    金易服勞役之折算標準，爰從原判決諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準，併此敘明。
三、依刑法第2 條第1 項、修正前刑法第51條第5 款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    、第3 項、第10條第1 項、第2 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
