【裁判字號】    97,審簡,2647
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第11185 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯通姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第239 條第前段之通姦罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被
    告丁○○為有配偶之人，於婚姻關係存續中，竟與他人發生
    性行為，有違夫妻間之忠誠義務，所為實無可取，被告甲○
    ○明知丁○○為有配偶之人，仍與其發生性行為，所為亦有
    可議，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚可，且無任
    何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按
    ，並考量被告2 人迄今均未與告訴人丙○○達成和解及被告
    2 人之教育程度、經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11185號
    被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路317巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    共      同
    選任辯護人  何旭苓律師
                歐陽珮律師
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○係丙○○之夫，為有配偶之人，甲○○亦明知丁○○
    為有配偶之人，詎丁○○、甲○○竟分別基於通姦、相姦之
    犯意，於民國97年2月4日夜間11時許，在嘉義市○區○○路
    600號王子飯店908室內，為通、相姦之性行為。嗣於翌日（
    5日）上午9時20分許，由丙○○會同警方，在上址當場查獲
    其 2人共處一室，並扣得使用過之衛生紙及保險套等物，始
    悉上情。
二、案經丙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○ 2人於警詢及偵查
    中坦承不諱，核與告訴人丙○○之指訴情節相符；此外，復
    有上揭扣案物在卷可佐，足認被告自白核與事實相符，其犯
    嫌堪予認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第 239條前段之通姦罪嫌，被
    告甲○○所為，則係犯同條後段之相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
