【裁判字號】    97,審易,2670
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄看守所附設勒戒所觀察
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26931
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以民國96年度訴字第3566號判
    決判處應執行有期徒刑9 月確定，於97年3 月20日執行完畢
    出監。詎不知警惕，於97年9 月18日下午，與自稱「王國忠
    」（真實年籍不詳）之成年男子，共同騎乘機車行經高雄市
    三民區○○街191 巷21號時，竟共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，先由「王國忠」自該屋窗戶攀爬進入屋內，
    再開啟鐵門，待甲○○進入後，再共同徒手竊取王吉山所有
    之冷氣機1 部（市價約新臺幣3,000 元）。得手後，當甲○
    ○坐在機車環抱冷氣機，「王國忠」正在關閉該處鐵門時，
    適為王吉山發現，當場查獲甲○○，而「王國忠」則趁隙逃
    逸。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人王吉山於警詢中之陳述相符；並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、照片附卷可
    稽。從而，本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。被告與「王國忠」就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告前因竊盜案件，經本院以96年
    度訴字第3566號判決判處應執行有期徒刑9 月確定，於97年
    3 月20日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利，
    行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊財物
    已由被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，認檢察官求刑過重，爰量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、
第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
