【裁判字號】    97,司拍,2915
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2915號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：(一)相對人丁○○於民國86年6 月6 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行股份有限
    公司借款之擔保，設定新台幣（下同）12,000,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自民國86年6 月6 日起至民國116 年
    6 月5 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，(二)相對人丁○○及案外人馬明彰、馬明峰於民國87年5 月
    28日以其所有如附表所示之不動產，為相對人丁○○向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣（下同）26,400,000元之最高限
    額抵押權，存續期間自民國87年5 月28日起至民國117 年5
    月27日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國96年12月18日因法
    人合併移轉予聲請人，又上開不動產分別於民國94年12月5
    日因信託移轉三分之一所有權予相對人丙○○，及民國96
    年12月11日因買賣移轉三分之一所有權予相對人戊○○，均
    亦經登記在案。
三、嗣相對人丁○○於民國94年4 月7 日向案外人華僑商業銀行
    股份有限公司借用(一)15,100,000元、(二)800,000 元，約定利
    息之計算、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎借款人
    自民國97年10月7 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
