【裁判字號】    97,聲減,2931
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第3772號）
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、再按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例
    應減刑之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件
    ，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是
    否已經執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否
    已經執行完畢為判斷之基準（台灣高等法院高雄分院96年度
    抗字第448 號裁定意旨參照）。查受刑人甲○○因犯附表所
    示肅清煙毒條例等2 罪，經本院各判處如附表所示之刑，並
    定應執行有期徒刑4 年、褫奪公權3 年確定，而受刑人所犯
    附表所示各罪，均係民國96年4 月24日前所犯，而受刑人業
    於90年9 月11 日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年8
    月29日），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，是受刑人於96年7 月16日仍在假釋期間，其刑期尚為執行
    完畢，茲檢察官聲請就附表所示各罪定其應執行刑，核無不
    合，應予准許。
三、又依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故於定應執行刑時，均應依原判決時所應適用
    法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適
    用問題。本件受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪日期均在
    95 年7月1 日刑法修正施行前，原判決亦係在上開刑法修正
    施行前確定，聲請人雖於刑法修正施行後，就本件視為減刑
    之罪聲請定應執行刑，揆諸前開說明，應依原判決所適用之
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第10條第2 項、第12條、第14條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
