【裁判字號】    97,審訴,4792
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4792號
                                    97年度審訴字第5552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8172號、97年度毒偵字第8608號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院以95年度和裁字第49號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於95年3 月3 日執行完畢釋放。另因違
    反職役職責案件，由國防部南地地方軍事法院以95年度訴字
    第52號判決判處有期徒刑1 年確定，於96年2 月13日執行完
    畢出監。詎不知警惕，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於97年8 月14日上
    午11時30分許，在高雄縣路竹鄉○○村○○路149 號住處內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於警方
    未發覺之前，主動坦承施用毒品犯行，而願接受裁判，且經
    採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。(二)另於97年8 月
    6 日某時，在上開住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於警方未發覺之前，主動坦承施用毒品犯
    行，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈嗎啡及可待因陽
    性反應。
二、證據：被告於警詢時之陳述及本院審理時之自白、嫌犯代號
    與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液97年8 月15及97年8 月8 日檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，2 罪，各願受有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年3 月之
    宣告。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因違反職役職責案件，由國防部南地地方軍事法院以95年度
    訴字第52號判決判處有期徒刑1 年確定，於96年2 月13日執
    行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加
    重其刑。又被告於警方未發覺之前，2 次均主動坦承施用毒
    品犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合
    自首之要件（警方盤查時，雖發現被告手臂有注射痕跡，惟
    注射痕跡有可能係就醫或其他因素所致，並非一定係施用毒
    品，在此情形下，尚難認警方已有相當跡證，可合理懷疑被
    告有施用海洛因犯行），依刑法第62條前段之規定，均減輕
    其刑，並均先加而後減。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。準此，因上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，且當事人均接受本件不論有無加重減輕
    事由，刑度均為有期徒刑1 年3 月，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
