【裁判字號】    97,審訴,5245
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第10345 號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理後，被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以85年訴字第301 號判處有期徒刑3 年7 月確定後
    入監執行，於88年3 月23日縮短刑期假釋出監，至92年1 月
    23日保護管束期滿執行完畢。」；證據並所犯法條欄一、證
    據部分應補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。又被告有上述補充後之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行之完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒
    治及刑罰處罰後，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續施用毒品
    ，顯見並無戒除毒害之決心，然念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，
    且犯後坦承犯行，態度良好，並考量本件被告施用毒品之時
    間、次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    被告所犯本罪之犯罪時間係在96年4 月24日以後，不符中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，自不得依前開規定
    減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第47條第1 項，判決
    如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
