【裁判字號】    97,審簡,7685
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31265號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「5 年6 月
    」更正為「5 年9 月」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有第一商業銀行高雄分行帳戶存摺、提
    款卡、密碼等物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取
    被害人甲○○、丙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。另被告有聲請簡易判決書所載之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加
    後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上
    揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人等共
    受有新臺幣118,000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
