【裁判字號】    97,審訴,4215
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5924號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第15
    77號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以93年度毒聲字第2332號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年10月14日執行完畢釋放。復因毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1009號判
    決判處有期徒刑1 年確定；經本院以95年度訴字第3690號、
    96年度簡字第1814號等判決，分別判處有期徒刑9 月、4 月
    確定；另因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5807號判決、
    95年度易字第1821號等判決，分別判處有期徒刑3 月、10月
    確定，嗣經減刑、定應執行刑後，於97年5 月6 日執行完畢
    出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年6 月18日19時許，在高雄市鼓山區○○○路元亨寺附
    近之友人住處內，以將海洛因摻入香菸後，再以火點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、毒品案件嫌疑人尿液採集
    編號對照表、高雄市立凱旋醫院97年7 月7 日濫用藥物尿液
    檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑9 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第1009號判決判處有期徒刑1
    年確定；經本院以95年度訴字第3690號判決、96年度簡字第
    1814號判決，分別判處有期徒刑9 月、4 月確定，另因竊盜
    案件，經本院以95年度簡字第5807號、95年度易字第1821號
    等判決，分別判處有期徒刑3 月、10月確定，嗣經減刑、定
    應執行刑後，於97年5 月6 日執行完畢出監之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，且本件不論有無加重、減輕事由
    ，刑度均為有期徒刑9 月，是本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
