【裁判字號】    97,訴,2060
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2060號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  富貴興企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  統領事業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬參仟元，及自民國九十七年
九月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其持有被告統領事業有限公司所簽發面額為
    新台幣（下同）783,000 元、發票日民國97年9 月30日、付
    款人台灣銀行之支票1 紙（支票號碼AB0000000） ，被告富
    貴興企業有限公司則在上開支票上為背書。嗣於97年9 月30
    日原告持上開支票向付款人台灣銀行提示，竟因存款不足及
    拒絕往來而遭退票，而被告統領事業有限公司為上開支票之
    發票人，被告富貴興企業有限公司為背書人，自應負連帶給
    付上開支票票款之責，為此，爰依票據之法律關係提起本訴
    。並聲明：被告應連帶給付原告783,000 元，及自97年9 月
    30日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付，票據法第5 條第1 項、第126 條分別
    定有明文。又發票人、承兌人、背書人及其他票據債務人，
    對於執票人連帶負責；執票人得不依負擔債務之先後，對於
    前項債務人之一人或數人或全體行使追索權，票據法第96條
    第1 項、第2 項分別規定甚詳，而此規定依同法第144 條之
    規定於支票亦有準用。次按執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依
    年利六釐計算，票據法第133 條亦定有明文。查原告主張之
    事實，業據原告提出支票暨退票理由單等為證，又被告於相
    當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且未提出準
    備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，視同自認，堪認原告之主張為真實。則原告本於票據之法
    律關係，請求被告應連帶給付783,000 元，及自97年9 月30
    日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，即有理由，應予
    准許。
五、本判決第一項係原告本於票據有所請求而涉訟，為民事訴訟
    法第427 條第2 項所規定之適用簡易訴訟程序，而為被告敗
    訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應依職權宣
    告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
