【裁判字號】    97,簡上,1128
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1128號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
11月3 日97年度審簡字第6173號簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第25413 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於民國97
    年6 月11日上午11時21分許，在高雄縣燕巢鄉尖山村尖山巷
    80 號 屋後晾衣桿徒手竊得丙○○所有衣物8 件、丁○○○
    所有衣物2 件後離去。嗣經丙○○、丁○○○調閱監視影帶
    查悉上情而報警查獲。
二、案經丙○○、丁○○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項亦定有明文。本院用以認定本案
    事實所憑之被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，檢察
    官及被告於審判程序中均未曾聲明異議，並同意將之作為證
    據（本院簡上卷第23～24頁），本院復審酌該等言詞或書面
    陳述作成時之情況均屬正常，且與本案相關之待證事實具有
    關連性，認適當作為證據，依前開之規定，認上開陳述均具
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人丙○○、丁○○○於警詢、偵訊及本院審理中供述之情
    節相符，並有監視錄影器翻拍之照片3 張、錄影光碟1 片及
    本院勘驗筆錄1 份在卷可供憑參，足徵，被告之前開自白，
    應與事實相符，得為認罪科刑之依據，是本件事證明確，應
    予依法論論科。
三、檢察官據被害人所請提起上訴略以：被告甲○○與被害人丁
    ○○○之夫、丙○○之父董興已是20年以上舊識，常往來被
    害人住處，詎竟為偷竊女用內衣褲之變態行為，影響被害人
    甚鉅，法院判處得易科罰金之有期徒刑更不足以使被告警惕
    ，其量刑尚屬過輕等語，固非無見。然查，被告就本件竊盜
    犯行，於本院審理中已坦認其罪行，並表示知道錯了等語，
    同時表示願意賠償被害人之損失，只是因雙方對賠償金額尚
    有差距，以致未能達成和解，原審審酌審酌被害人所受損害
    情形、被告前科紀錄之品行、犯後態度等各情，依刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決量處被告有期徒刑3 月，併諭知如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑
    亦稱妥適。上訴人循被害人之請而上訴，尚難認有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  葉文博
                                        法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                        書記官  鄒秀珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條 (第一項 普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
