【裁判字號】    97,審訴,5161
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8404號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以民國80年度訴字第
    680 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於82年5 月21日假
    釋出監。又假釋期間，因肅清煙毒條例案件，由本院以82年
    度訴字第3680號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，經撤銷假
    釋、執行殘刑，接續執行，於84年7 月19日假釋出監。另假
    釋期間，因肅清煙毒條例等案件，由本院以85年度訴字第3
    386 號判決判處應執行有期徒刑3 年8 月確定，經撤銷假釋
    、執行殘刑，接續執行，於89年5 月12日假釋出監。復於假
    釋期間，因竊盜案件，由本院以90年度雄簡字第1216號判決
    判處有期徒刑5 月確定，經撤銷假釋、執行殘刑，接續執行
    ，於94年1 月28日執行完畢出監。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第297 號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再以90年度毒聲字第6424號裁定入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以91年度毒聲字第1238號裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，至91年10月21日交付保護管束期滿止，因
    未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢。於前開強制戒
    治視為執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以95年上訴字第325 號判處有期徒刑1 年4 月確
    定。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年9 月6 日某時，在高雄市○○區○○路116 巷1 之2 號
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣經採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據：被告於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    97年9月12日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件嫌疑人尿液
    採證代碼表。
四、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，1 罪，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因肅清煙毒條例案件，經本院以民
    國80年度訴字第680 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於
    82年5 月21日假釋出監。又假釋期間，因肅清煙毒條例案件
    ，由本院以82年度訴字第3680號判決判處有期徒刑3 年6 月
    確定，經撤銷假釋、執行殘刑，接續執行，於84年7 月19日
    假釋出監。另假釋期間，因肅清煙毒條例等案件，由本院以
    85年度訴字第3386號判決判處應執行有期徒刑3 年8 月確定
    ，經撤銷假釋、執行殘刑，接續執行，於89年5月12日假釋
    出監。復於假釋期間，因竊盜案件，由本院以90年度雄簡字
    第1216號判決判處有期徒刑5 月確定，經撤銷假釋、執行殘
    刑，接續執行，於94年1 月28日執行完畢出監之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參。其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由
    ，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
