【裁判字號】    97,消債更,816
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第816號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全
    處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益
    人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第 1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請更生，為維持債權人間公平受償即使聲請人有重建之機會
    ，聲請停止本院97年度司執字第117489號強制執行之保全處
    分等語。經查，本院業於民國97年12月12日駁回聲請人更生
    之聲請，其保全處分之聲請亦失所附麗，故聲請人所為保全
    處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
