【裁判字號】    97,審消債清,201
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第201號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾美馨律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補納聲請費新臺幣壹千元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6 第1 項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生後，尚未繳納聲請費，爰限期命
    補繳，逾期未補繳者，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
