【裁判字號】    97,審聲,4515
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄女子監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第4256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院
    於民國97年7 月7 日判處有期徒刑1 年2 月確定，在監執行
    ，於97年12月17日假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人因偽造文書案件，經本院以96年度訴字第194
    號判處應執行有期徒刑2 年，緩刑3 年確定，嗣經本院以97
    年度聲減字第1195號裁定減刑並定執行刑有期徒刑1 年確定
    。受刑人於緩刑期間內犯詐欺罪，經本院以97年度審簡字第
    1839號判處有期徒刑3 月確定，因而撤銷上開緩刑宣告，之
    後本院就上開偽造文書及詐欺案件，以97年審聲字第1657號
    裁定執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，並入監執行，茲因受
    刑人業已於民國97年12月17日經核准假釋在案，聲請人聲請
    於其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份
    在卷可憑，核與上開規定並無不合，爰應依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
