【裁判字號】    97,易,1344
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1344號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10369 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（97年度審易字第2193號），被告經訊問後為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、丙○○明知提供自身所申設之銀行帳戶之存摺、金融卡及密
    碼予他人，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其
    本意，而基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國97年2 月
    21日17時許，在其位於高雄市新興區○○○路65號5 樓之2
    住處樓下，以新台幣（下同）8,200 元之代價，將其所申設
    臺灣郵政股份有限公司新興郵局（下稱新興郵局）帳號0000
    0000000000號之存簿、提款卡、密碼、身分證影本及印章等
    帳戶資料（下稱本件帳戶資料）提供予真實姓名年籍不詳之
    成年男子及其所屬詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員在
    取得本件帳戶資料後，即基於共同意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年3 月5 日10時30分許，撥打電話給甲○○，
    佯稱係其友人張書瑜，因有急用需錢週轉云云，致甲○○陷
    於錯誤於同日11時4分許，以ATM轉帳之方式匯款2 萬元至丙
    ○○上開郵局帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提領一空。嗣甲
    ○○察覺有異，而報警處理，始循線查悉上情。案經高雄市
    政府警察局新興分局報告台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，業經公訴人於本院審理
    中更正被告丙○○交付之帳戶資料僅有新興郵局之部分，合
    先敘明（見本院卷第19頁）。另證據部分除補充：「被告丙
    ○○於本院準備程序及審判程序中之陳述」（見本院97年度
    審易字第2193號卷第12頁、本院卷第19、20、28頁）外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。訊據被
    告丙○○對上揭事實坦承不諱，且有上開附件所示之證據可
    佐，足認被告之自白與事實相符，被告丙○○確有幫助詐欺
    之行為，本案事證已臻明確，被告丙○○前揭犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告丙○○將本
    件帳戶資料提供上開詐欺集團使用，雖然該詐欺集團得基於
    共同詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術而詐得財物
    ，並以被告丙○○提供之前揭帳戶供作被害人匯款之用，以
    規避檢警機關之追緝，而遂行詐欺取財之犯行，然被告丙○
    ○單純提供本件帳戶資料供人使用之行為，並不等同於向被
    害人甲○○施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告丙○
    ○有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自
    應論以幫助犯，是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並酌依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
五、爰審酌被告丙○○為貪圖小利，竟將前揭金融帳戶資料提供
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使詐欺集團藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，以及本件被害人甲○○所受之損害，惟被告丙○○年
    紀甚輕，社會經驗不足，犯後復坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並衡量被告丙○○之學歷、職
    業及經濟狀況後（見被告丙○○警詢，警卷第1 頁），諭知
    如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第
2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施刑法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鍾淑美
附錄
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
