【裁判字號】    97,訴,1922
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1922號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  林懋傑
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，經本院於民國97年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬壹仟參佰參拾肆元及自民國九十
七年十一月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：坐落高雄市○○區○○段369 地號土地（下
    稱系爭土地）為伊管領之國有地，詎系爭土地自88年起即遭
    被告無權占用，並在其上蓋有地上物即門牌號碼高雄市前金
    區○○○ 街87號（如附圖A 所示部分，面積58.5平方公尺）
    ，且其亦因此自88年2 月起至97年6 月止，受有691,334 元
    相當於租金之不當利得，爰依民法不當得利之法律關係，請
    求被告給付691,334 元及自起訴狀繕本訴達之翌日即自97年
    11 月23 日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。並願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按無法律上原因而受利益，致他人受損害，應返還其利益。
    雖有法律上原因，而其後已不存在者，亦同。民法第179 條
    定有明文。故其得請求之範圍，應以對方所受之利益為度。
    而無權占有他人土地，可能獲得相當於租金之利益，為社會
    通常觀念。最高法院61年度台上字第1695號判例可供參照。
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄本、
    行政院82年4 月23日台82年財字第11153 號函、繳納通知書
    、土地使用補償金計算表、高雄市房屋稅籍登記表等件為證
    （見本院卷第6-10、20頁），並經本院會同高雄市政府地政
    處鹽埕地政事務所人員到場履勘屬實，且製有勘驗筆錄及複
    丈成果圖各乙份附卷可稽，而被告經合法通知，既不於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依本
    院調查結果，原告主張之事實，堪信為真。系爭土地既經被
    告無權占用，其就此依社會通念自受有相當於租金之利益，
    而原告亦因此未能利用系爭土地，當亦受有損害，則揆諸前
    開裁判意旨，原告自得依法請求被告給付相當於租金之不當
    利益。
五、次按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總
    價額年息10％為限；又公有土地，以各該宗土地之公告地價
    為申報地價，免予申報，土地法第97條、平均地權條例施行
    細則第21條分別定有明文，土地法第97條第1 項規定之租金
    ，係指同時承租基地及其建築物兩者而言，如僅承租基地或
    建築物時，自應分別按其申報價額計算租金。系爭土地屬國
    有，為公有土地，位於城市地方之土地，依前開法條規定，
    以公告地價為申報地價，承租系爭土地時，以不超過系爭土
    地公告地價總額年息10％為限計算租金。系爭土地自86年7
    月、89年7 月、93年1 月、96年1 月之公告地價均為每平方
    公尺為25,100元，有原告所提上開計算表可佐，而系爭土地
    位於本院市○○路前，鄰近高雄市議會捷運站，交通便利，
    現由被告出租他人使用等情，此有照片數張附卷可稽（見本
    院卷第46-47 頁），並經本院勘驗屬實，製有勘驗筆錄可按
    。本院審酌系爭土地附近繁榮程度，使用狀況，並考量目前
    社會經濟情況等情，認為原告請求以按申報地價年息5 ％計
    算相當於租金損害之不當利得，尚屬合理，故依被告所占用
    之土地面積、申報地價及年租率計算結果，其自88年2 月起
    至97年6 月止占用系爭土地所應給付相當於租金之利益即為
    691,334 元【計算式：（25100 ×58.5×0.05）÷12＝6118
    ，6118×113 （月）＝691334】。從而，原告依民法不當得
    利之法律關係，請求被告給付691,334 元及自起訴狀繕本訴
    達之翌日即自97年11月23日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
