【裁判字號】    97,審訴,4918
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
                    現另案於台灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6811號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第23
    12號送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年12月22
    日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1643號判處有期徒刑
    1 年2 月確定；另因搶奪案件，經本院以91年度訴字第2688
    號判處有期徒刑8 月確定，上開案件接續執行，於95年3 月
    23日縮短刑期假釋出監，至95年5 月6 日保護管束期滿止，
    因未經撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。詎不知警惕
    ，復基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97年6 月27日某時
    許，在高雄縣梓官鄉○○村○○○路公厝巷9 之3 號住處內
    ，以將海洛因摻入香菸內，再以火點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
二、證據：被告於警詢及偵查中之自白、被告於本院審理時之自
    白、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄縣政府警察局岡山分局毒品案件嫌犯尿液採驗對照表。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1643號判處有期徒刑1 年2 月確定；又因搶奪案件，經本院
    以91年度訴字第2688號判處有期徒刑8 月確定，上開案件接
    續執行，於95年3 月23日縮短刑期假釋出監，至95年5 月6
    日保護管束期滿止，因未經撤銷假釋，視為執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度
    ，是檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
