【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1686號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              陳朝裕
被      告    丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十七年十二月
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬參仟陸佰貳拾捌元，及自民
國九十七年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點六二
計算之利息，並自民國九十七年三月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率加計百分之十，超過六個月部分加計
百分之二十之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最終言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）93年 7月27日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,200,
    000 元，並約定於借款期間內依年金法計算，按月平均攤繳
    本息，利率依原告定儲指數利率加碼年息 1.1％計算，嗣後
    隨前述指標利率變動而調整，如未依約按期清償本息，全部
    借款視為到期，並應加計其逾期在 6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期在 6個月以上者，按上開利率20％計算之違約
    金。詎被告丁○○自97年2月5日起即未依約繳納，依約全部
    借款應視為到期，尚積欠如主文第 1項所示之金額、利息及
    違約金未清償。而被告甲○○為本件借款之連帶保證人，自
    應就上開債務負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，求為判決如主文第1項所示。
三、被告甲○○均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。被告丁○○則以其確有向原告借錢，希望能
    分期攤還等語置辯。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739 條亦定有明文。本件原告主張之事實，已
    據其提出借據、其他約定事項、放款資料查詢單及定儲指數
    利率變動表各 1份為證，本院依上開證據所載清償期限、方
    式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符
    ，又被告甲○○已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，被告丁○○就上開事實，
    到庭亦不爭執，自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第 1項
    所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決後送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
