【裁判字號】    97,家救,146
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求給付扶養費事件（97家調字第24
    07號），因聲請人無資力支出訴訟費用，向財團法人法律扶
    助基金會高雄分會申請法律扶助，並經准予全部法律扶助之
    事實，業據聲請人提出法律扶助基金會高雄分會申請及審查
    表，聲請人屏東縣恆春鎮公所低收入戶證明書（以上均為影
    本）1 件為證；且本院依職權調閱聲請人95、96年度所得分
    別為4 萬元、2 萬元，名下並無其他財產，有本院稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可稽，堪認聲請人主張無資力
    支出訴訟費用一節，堪可採信。又本院綜觀全卷聲請人所提
    出起訴狀影本及其他證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請人聲
    請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
