【裁判字號】    97,審訴,4909
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣屏東監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8079號、97年度毒偵字第8139號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以民國
    87年度上易字第2500號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於87年8 月4 日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以88年度易
    字第2209號判決判處有期徒刑10月確定。詎不知警惕，復基
    於施用第一級毒品之犯意，分別於97年7 月14日17時採尿時
    起回溯24小時內某時及同年8 月21日上午11時50分採尿時起
    回溯24小時內某時（均不含公權力拘束時間），在高雄縣大
    寮鄉某處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因各1 次
    。嗣經2 次採尿送驗，結果均呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、尿液檢體採集送驗紀錄表
    、尿液採驗檢驗對照表、正修科技大學超微量研究科技中心
    97年8 月6 日檢驗報告、台灣檢驗科技股份有限公司97年9
    月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，2 罪，各願受有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年3 月之
    宣告。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。準此，因上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，且當事人均接受本件不論有無
    加重減輕事由，刑度均為有期徒刑1 年3 月，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第51條第5款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
