【裁判字號】    97,司拍,2827
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2827號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產土地部分准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國84年1 月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,800,000 元之最高限額抵押權，存續日期為不定
    期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣(一)相對人丙○○於民國92年5 月20日邀同案外人顏麗珠為
    連帶保證人向聲請人借用3,760,000 元(二)相對人丙○○於民
    國95年11月15日向聲請人借用400,000元，其還款方式、約
    定利息、借款期間、違約金之計算方式，均如各契約所載，
    如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人丙○○
    自民國97年9 月30日民國起即未依約繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件等為證。
四、按聲請拍賣抵押物應對抵押物之現在所有人為之，此為民法
    第867 條規定抵押權之追及效力所使然。本件聲請人聲請對
    相對人丙○○前所提供設定抵押權之系爭不動產予以拍賣，
    惟查該系爭抵押不動產之建物所有權之部分，已於民國84年
    1 月6 日，因買賣關係移轉登記予案外人顏麗珠所有，此有
    建物登記簿謄本在卷可稽，依前開所述，聲請人執以丙○○
    為相對人，聲請拍賣抵押物之建物所有權部分，自非適法，
    應予駁回。餘核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
