【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第80號
上  訴  人  庚○○
訴訟代理人  顏福松律師
上列上訴人與被上訴人東靖工程有限公司、乙○○、己○○、台
塑石化股份有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、大中新工程股
份有限公司、丙○○、丁○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國97年11月28日本院第一審判決提起上訴，查本件上訴利
益核定為新臺幣3,280,728 元，應徵第二審裁判費新臺幣50,356
元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
