【裁判字號】    97,聲減,521
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第521號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪，減為有期徒刑玖月，併科罰金減為新台幣壹拾萬元，罰金
如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年11月4 日犯未經許可，持有其
    他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本院以95年度上
    訴字第50號（偵查案號：台灣屏東地方法院檢察署93年度偵
    字第892 號），判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新台幣20
    萬元，上訴後經最高法院以97年台上字第6121號駁回上訴而
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第2 條第1 項所規定，
    關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所
    涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，
    即無其適用，此觀該法條之規定自明。準此，關於易科罰金
    、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新
    舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判決參
    照）。依上開說明，本件應依裁判時即修正前刑法第42條第
    2 項前段規定為罰金易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第 3
    款、第8 條第1 項、修正前刑法第42條第2 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
