【裁判字號】    97,上,149
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第149號
上訴人    甲○○
上訴人甲○○與被上訴人乙○○間塗銷抵押權登記事件，上訴人
甲○○不服本院第二審判決，提起上訴，應補正下列事項：
(一)核本件訴訟標的價金新台幣（下同）5,000,000 元，第三審應
  徵裁判費75,750元。
(二)依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2 項本件上訴人應委任律師
  為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資格、或釋明上訴人之配
  偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院
  認為適當，為訴訟代理人。
  茲依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第
  2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內補正繳納裁
  判費及訴訟代理人之欠缺，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
