【裁判字號】    97,上訴,2044
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2044號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在監執行）
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度訴
字第737 號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第3114號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件原判決依刑法第271 條第2 項、第1 項、第135 條第1
    項，論以甲○○殺人未遂罪及對於公務員依法執行職務時，
    施強暴脅迫罪，敘明被告甲○○所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰，並審酌被告甲○○之年齡、品行、
    智識能力、犯罪動機、目的、手段、對於法益所生侵害之程
    度，受有高工畢業教育程度、以務農為業，考量係因細故而
    萌生殺意，為脫免警員查緝而犯罪之動機，所持刀械銳利之
    程度，下手之部位，對於警員出言威脅，並揮舞螺絲起子而
    施強暴並妨害公務之手段，夜間於眾人得以往來之公園行兇
    之情狀，行為造成被害人身體受傷、生命安全受威脅、國家
    公權力受侵害之程度，犯罪經查獲後，於法院審理之前，已
    主動與被其殺傷之被害人達成和解，賠償35,000元以填補損
    害之犯後態度等一切情狀，就殺人未遂罪部分，量處有期徒
    刑5 年6 月；就對於公務員依法執行職務時施強暴脅迫罪部
    分，量處有期徒刑6 月，定應執行刑為有期徒刑5 年10月，
    已詳敘所憑之證據與認定之理由。所為論敘，經核並無違背
    經驗法則或論理法則，量刑亦屬允當。上訴人即被告甲○○
    受判決後，於民國（下同）97年12月1 日具狀提起上訴，上
    訴理由謂：上訴人甲○○被判決殺人未遂尚有多項爭議，且
    本人與被害人達成和解，懇請明察秋毫云云，並未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，按之上開規定，被告甲○○之上
    訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本判決關於對公務員依法執行職務時施強暴脅迫部分不得上訴，
如不服本判決關於殺人未遂罪部分應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
