【裁判字號】    97,聲,1791
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1791號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（本院97年度上訴字第430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪所處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」又判決如漏未
    記載易科罰金之折算標準，執行顯有困難者，被告及檢察官
    均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人因犯使公務員登載不實等罪，經本院於97年5
    月29日以97年度上訴字第430 號判決，就使公務員登載不實
    罪經本院量處有期徒刑2 月確定在案，就其圖利使大陸地區
    人民非法入境罪部分處有期徒刑1 年9 月部分，經上訴於最
    高法院，尚未確定，有聲請人所提出之判決影本1 份附卷可
    稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科
    罰金，經核於法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
