【裁判字號】    97,上訴,2019
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2019號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1363號中華民國97年11月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1859號），提起
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件原判決依毒品危害防制條例第10條之規定，論以被告甲
    ○○施用第一級及第二級毒品罪，且以被告甲○○施用第一
    級毒品部分合於自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑後，敘明被告甲○○前於81、85、87年間先後因違反麻
    醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經法院判處罪刑確
    定及執行完畢，嗣於94年間又再因施用毒品而經觀察、勒戒
    、強制戒治之執行矯治，於96年7 月10日甫出所未幾，數日
    內即重蹈覆轍，再犯本件施用第一級、第二級毒品犯行，除
    徵其守法觀念薄弱，堪認已施用毒品成習，積重難返，對其
    個人身心危害非輕，並考量其犯罪施用毒品之情節，經查獲
    後坦承全部犯行，態度尚可等一切情狀，各處有期徒刑1 年
    ，應執行有期徒刑1 年10月，已詳敘所憑之證據與認定之理
    由。所為論敘，經核並無違背經驗法則或論理法則，量刑亦
    屬允當。上訴人即被告甲○○收受判決後，於民國（下同）
    97 年12 月9 日具狀提起上訴，上訴理由謂：上訴人於97年
    7 月22日施用毒品後想起前次之教訓，深感悔意而向高雄市
    警察局三民第一分局自首而接受調查，符合刑法第62條自首
    及第59條犯罪之情狀可憫恕得酌量減輕其刑之規定云云，並
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，而刑法第59條酌量減
    輕係以犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者為
    要件，亦即必於犯罪之情狀在客觀上足以引起一般同情，認
    即予宣告法定低度刑，猶嫌過重始有其適用。被告甲○○上
    訴書狀內並未說明其犯罪之情狀有何顯可憫恕，認科以最低
    度刑仍嫌過重，是其此部分之指摘難謂具體，按之上開規定
    ，被告甲○○之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本判決關於施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決關於施用第一級毒品部分，應於收受本判決後10日
內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴
後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
