【裁判字號】    97,毒抗,179
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第179號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年10月24日裁定（97年度毒聲字第507 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因在短期內遭逢家人陸續死亡，而父
    母年邁、生病，故一時失慮施用毒品，抗告人已經戒除毒品
    ，且為照顧父母，為此求為撤銷原裁定。
二、經查，抗告人於97年7 月18日下午7 時許，在屏東縣萬丹鄉
    ○○村○○○路398 號住處施用第一級毒品海洛因之事實，
    已經抗告人陳述已明，且抗告人於97年7 月20日下午6 時5
    分經警查獲後採尿送檢驗，確呈嗎啡陽性反應，有尿液採證
    編號姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告附卷可稽。是抗告人於上開時間施用第一級毒品海
    洛因，至為明確。從而，原裁定依檢察官之聲請令抗告人入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，核無不合。抗告
    人之告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
