【裁判字號】    96,上訴,2524
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2524號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4582號中華民國96年12月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8791號、8818號
      ），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經臺
    灣高雄地方法院96年度訴字第4582號於96年12月4 日判處「
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑9 月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑10月。應執行有期徒1 年3 月
    。」上訴人同居之姊已於96年12月10日收受該刑事判決（參
    原審卷第47頁），上訴人雖於上訴期間屆滿前（即96年12月
    18 日） 前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「上訴人甲
    ○○因不服臺灣高雄地方法院96年度訴字第4582號之判決，
    特於法定期間內提起上訴。（一）判處過重。上訴人自始自
    終，均坦承不諱，盼庭上能從輕量刑。（二）餘由另述」等
    語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不
    合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事
    訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」係指上訴書狀
    未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認
    僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經
    原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正
    ，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。又
    上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正
    之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由
    書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即96
    年12月30日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                  刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
