【裁判字號】    97,再抗,12
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再抗字第12號
再審聲請人    乙○○
再審相對人    內政部營建署
法定代理人    甲○○
上列當事人間清償債務強制執行聲明異議事件，再審聲請人對於
民國97年12月17日本院97年度再抗字第10號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審之訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：台灣屏東地方法院民事執行處於民
    國97年6 月19日核發執行命令（下稱系爭執行命令），除去
    再審聲請人就坐落屏東市○○段714 號土地及同段6068建號
    建物（下稱系爭不動產）之占有使用關係。再審聲請人乃聲
    明異議，經原審法院駁回異議，再審聲請人提起抗告，本院
    於97年9 月30日以97年度抗字第239 號裁定駁回抗告確定。
    惟再審聲請人就系爭不動產有典權存在，典權僅須占有他人
    之不動產，而為使用收益即可，且上開強制執行案件之債務
    人（即系爭不動產所有權人）張王秀英於典期屆滿後，經過
    2 年而未回贖，依民法第923 條第2 項之規定，再審聲請人
    即已取得典物即系爭不動產之所有權。又再審聲請人既於上
    開強制執行案件執行中已取得系爭不動產之所有權，台灣屏
    東地方法院仍將已屬於再審聲請人所有之系爭不動產予以拍
    賣，其拍賣無效，原確定裁定竟未認定系爭執行命令違法，
    顯然違反民法第923 條第2 項之規定及最高法院62年度台再
    字第100 號判例。原確定裁定既有適用法規顯有錯誤情事，
    爰依民事訴訟法第496 條第1 項第1 款規定聲請再審，請求
    廢棄原確定裁定等語。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，民事訴訟法第498 條之1 定有明文。此項規定
    依同法第507 條之規定，對於裁定已經確定，而聲請再審之
    情形，亦準用之。查，本件再審聲請人所主張之聲請再審事
    由，與其於原確定裁定及本院97年度再抗字第4 號確定裁定
    所主張之事由相同，茲再審聲請人復以同一理由聲請再審，
    揆諸前開規定，本件再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507 條
    、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
