【裁判字號】    97,聲,1837
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1837號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因非法吸用化學合成麻醉藥品等貳罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因非法吸用化學合成麻醉藥品等2 罪，經臺灣屏東
地方法院暨本院先後判處如附表所示之宣告刑，均經分別確定在
案。又如附表所示之2 罪，均係於83年7 月間所犯，其犯罪時間
在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，且受刑人甲○○
已於93年6 月25日縮刑假釋出監，故於中華民國96年罪犯減刑條
例96年7 月16日施行之日起，視為已依法減其宣告刑。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法
第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
