【裁判字號】    97,上更(一),233
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     97年度上更(一)字第233號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                  原住高雄市○.
上列上訴人因常業重利案件，不服臺灣高雄地方法院91年度訴字
第2388號中華民國97年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署91年度偵字第13532 號），提起上訴，判決後
，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○以犯重利為常業部分撤銷。
甲○被訴以犯重利為常業部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件即被告甲○常業重利部分，經
    原審法院於民國（下同）94年6 月10日判處有期徒刑1 年2
    月，提起上訴，本院判決後，經最高法院發回更審，被告甲
    ○已於97年12月17日死亡，有富生醫院出具之死亡證明書影
    本可稽（見本院本次更審卷第144 頁），揆諸前開說明，則
    依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，法院應諭知不受理之判
    決。本件原判決諭知被告常業重利罪刑部分，即無從維持，
    自應由本院將原判決關於被告甲○常業重利部分撤銷，並不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、至於被告甲○未經許可持有手槍部分，業經最高法院駁回上
    訴確定在案，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
