【裁判字號】    97,上訴,2051
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2051號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1152號中華民國97年10月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1346號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年11月
    10日）前提出上訴書狀，然上訴狀僅稱被告於97年5 月9 日
    下午2 時50分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○段41068 號檳
    榔園內，為警察查獲（97年毒偵字第1268號、1315號）；又
    於97年5 月14日12時許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○道路旁
    ，為警查獲，經採尿驗出可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應（即本案），而原審重複論處被告罪刑等語。惟查，被
    告本案犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施行之後，修正
    後已廢除刑法第56條連續犯之規定，而被告於原審已明確供
    稱施用海洛因之時間為97年5 月13日晚上8 時許（見原審第
    37頁背面）、施用甲基安非他命之時間為97年5 月11日（見
    原審卷第31頁），足證被告於前案97年5 月9 日被查獲後，
    確有再犯本案施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之行為，原審依新刑法規定，論處被告施用第一級毒品
    、第二級毒品之罪刑，並無不合；而被告又未具體敘述原審
    判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上
    訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規
    定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未
    命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述
    理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，
    第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時
    ，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴
    理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命
    補正。從而，上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即97年11月30日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
二、施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
