【裁判字號】    97,聲再,188
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第188號
受判決人    甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院96年度上易字第1100號中
華民國97年2 月4 日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署93年度
偵字第9900號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院96年度上易字第
    1100號案件）係屬同法第376 條規定之不得上訴於第三審法
    院之案件，該案判決經查已於民國97年2 月14日合法送達聲
    請人，有本院刑事書記官辦案進行簿及電腦登載資料附卷可
    稽。茲聲請人於逾20日後之97年12月9 日始具狀指摘原判決
    就重要證據漏未審酌，聲請再審，其程序顯屬違背規定，應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              刑事第八庭    審判長法官法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
