【裁判字號】    96,聲,1349
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          96年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑並減刑確定
，聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之犯罪及所減之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯如附表所示之罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，並均減刑確定在案。
二、茲檢察官聲請定應執行之刑，經核無不合，應予准許，爰依
    刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
