【裁判字號】    97,再抗,11
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再抗字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  警政署屏東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，聲請人對於民國97年11月28
日本院97年度再抗字第7 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1
    項第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
    係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而
    言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之
    （最高法院60年度台抗字第688 號、70年度台聲字第64號判
    例參照）。
二、本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛
    言：請求對造賠償損害新台幣200 萬元等語，揆諸前開說明
    ，顯難認其再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第507 條、第
    502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  蘇恒仁
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
