【裁判字號】    97,上訴,1986
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1986號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴
字第2966號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署94年度偵調字第676 號及移送併辦：95年偵
字第30878 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號判決參照）。
二、本件上訴人即被告乙○○（原名郭昇才）、甲○○（原名王
    幼薇）於民國92至93年間，因詐欺、竊盜等案件，經原審以
    被告乙○○、甲○○共同連續犯詐欺取財罪，各處有期徒刑
    1 年，均減為有期徒刑6 月，如易科罰金，均以銀元300 元
    即新台幣900 元折算一日；又共同犯竊盜罪，各處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，均以銀元300 元即新台幣900 元折算壹
    日，均減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，均以銀元30
    0 元即新台幣900 元折算一日。各應執行有期徒刑7 月，如
    易科罰金，均以銀元300 元即新台幣900 元折算一日在案。
    被告雖具狀提起上訴，其上訴理由狀僅略謂：「被告犯後深
    感悔悟，欲與告訴人和解，請從輕發落並宣告緩刑，給被告
    改過向上之機會；如法院不准，可否同意被告能以分期付款
    繳納易科罰金」等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令
    之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程
    式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正
    」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情
    形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可
    命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始
    應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由
    者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非
    原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
三、綜上，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於
    上訴期間屆滿後之20日內，亦未補提上訴具體理由，依上開
    規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
