【裁判字號】    97,上訴,2021
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2021號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1299號中華民國97年10月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1459號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審以簡式審判程
    序論以毒品危害防制條第10條第1 項施用第一級毒品罪，累
    犯，判處有期徒刑8 月在案。被告於民國97年11月10日具狀
    提起上訴，惟其上訴理由狀僅略謂「被告現在戒除毒品，請
    給被告一次自新機會，且被告家境困難，父母親因糖尿病造
    成雙眼失明、雙腿行動不便，需被告照顧及金錢幫助，被告
    對之前施用毒品非常後悔，請法院從輕量刑」等語，並未具
    體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述理
    由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告
    上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院
    命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告
    提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀
    敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，
    即毋庸先命補正。
三、綜上所述，被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（判決書於97年10月30日送達，在途期
    間8 日），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
