【裁判字號】    97,毒抗,154
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第154號
抗告人即
被    告    甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年10月30日裁定（97年度審毒聲字第1333號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱抗告人）係於民國97年
    5 月19日被警查獲移送臺灣高雄地方院檢察署偵辦而以2 萬
    元交保，原裁定依檢察官之聲請誤載為97年5 月16日；又於
    民國97年5 月間抗告人因感冒，先後於97年5 月14日至吉田
    耳鼻喉科醫院、97年5 月18日至杏安內兒科急救醫院求診，
    均同時打針與服藥，顯見被告係因感冒求醫致尿液呈現嗎啡
    陽性反應，而非吸食海洛因，爰請重新鑑定等語。
二、經查：
  (一)本件抗告人於97年5 月16日17時40分，在高雄市○○區○○
    路與至聖路口處，因神情異常為警盤查，而被警方查獲攜帶
    毒品海洛因4 包，並經警方於97年5 月16日20時在高雄市政
    府警察局保安大隊特勤中隊採集其尿液送高雄市立凱旋醫院
    檢驗，結果呈嗎啡陽性反應等情，業經本院調閱台灣高雄地
    方法院檢察署97年度毒偵字第4383號查明屬實（內附警詢卷
    、尿液檢驗報告）；又抗告人於警方移送地檢署後，於97年
    5 月17日11時42分經檢察官訊問後，諭知交保2 萬元而釋放
    ，有台灣高雄地方法院檢察署97年5 月17日出具之暫收臨時
    收據在卷可憑（附於上開偵查卷第15頁），是抗告人係於97
    年5 月16日為警查獲並採集尿液，並非如抗告理由狀所之97
    年5 月19日為警查獲（按抗告人之辯護人顯將嗣後國庫收入
    上開保證金之日期97年5 月19日，誤認為查獲日）。從而，
    抗告人稱伊於97年5 月18日至杏安內兒科急救醫院求診乙事
    ，應屬交保後之事，與本件無關，合先敘明。
  (二)又本件抗告人為警查獲後所採集之尿液，經送凱旋醫院檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，固有該醫院出具尿液檢驗報告可稽
    ，惟被告辯稱伊曾於97年5 月14日至吉田耳鼻喉科醫院乙節
    、業據提出醫療收據乙紙為證，而吉田耳鼻喉科醫院所開之
    藥方確有一種藥（Brown Mixture)是屬於第四級管制藥，含
    有鴉片甘草成分，亦有該醫院函文在卷可稽（見本院卷）；
    而該藥服用後其尿液可能檢出嗎啡及可待因乙節，亦有行政
    院衛生署管制藥品管理局93年1 月13日管檢字第0930000285
    號函可稽（見司法院編印辦理刑事案件參考手冊－毒品危害
    防制條例部分第214 頁－），且被告之尿液含嗎啡濃度為37
    8ng/ml，僅逾標準值（最低可定量濃度300ng/ml）78ng/ml
    ，濃度偏低，是否確因服用有嗎啡成分之藥物所致，容有可
    疑之處。被告抗告指摘原裁定不當，為有理由，爰將原裁定
    撤銷，發回原審法院依法更為裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
