【裁判字號】    97,毒抗,178
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第178號
抗告人
即被告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年12月5 日裁定（97年度審毒聲字第1691號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人絕無施用海洛因毒品，本件抗告
    人因於97年8 月1 日至高雄市立旗津醫院看診後持續數日服
    用該院所開治療急性支氣管炎藥物，致於97年8 月4 日向檢
    察署觀護人報到時，尿液方才被檢出鴉片類成份反應；此外
    本件97年8 月4 日驗尿前，抗告人亦曾至旗津醫院骨科看診
    ，服用骨科藥物持續一段時間，其中藥物成份是否亦會導致
    抗告人尿液產生可待因、嗎啡陽性反應亦有疑義。抗告人假
    釋後均定時向觀護人報到，無檢察官所指逃匿情事，且依經
    驗法則，抗告人若明知需於97年8 月4 日向觀護人報到驗尿
    ，豈敢於該日24小時前再施用毒品？本件確實抗告人驗尿前
    吃過太多種類藥品，且所吃藥物之藥方成份經尿液代謝會否
    呈現與海洛因同類樣之可待因、嗎啡陽性反應，似應經實質
    確認檢驗方式調查，本件單純以驗尿結果據為認定依據尚嫌
    速斷，爰請撤銷原裁定云云。
二、經查：被告係受保護官束人，於民國97年8 月4 日受臺灣高
    雄地方法院檢察署依法定期通知採尿前回溯24小時內某時，
    在不詳地點，以不詳方式，施用海洛因毒品，嗣所採尿液經
    送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應之事實，業據該署將尿液
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素疫分析法及氣相層
    析質譜儀GC/MS 檢驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，有
    該公司濫用藥物尿液檢驗報告１份在卷可稽；參以前開尿液
    檢驗報告載明係以氣相層析質譜儀GC/MS 方法檢驗，而該方
    法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化
    後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖
    譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢
    品係為何種化合物。職是，台北榮民總醫院即認為「若以氣
    相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此經該醫院83年4 月
    7 日以83總內字第3059號函示明確。姑不論本件檢測值（可
    待因558 ，嗎啡1228）既遠高於最低可定量濃度（ng/ml）
    ，甚且高於確認檢驗值（可待因300 、嗎啡300） 亦甚多，
    已難認含鴉片類成份之一般合法處方用藥所可能產生之代謝
    值（偽陽性），況被告手中固持有醫師處方用藥，其驗尿前
    是否確有真正服用而未有任何接觸毒品類物品，純屬被告空
    言，尚難遽信。足見被告上開驗尿前有服用藥物導致本件尿
    液檢驗結果之辯詞委無可採，並不足推翻本件前開嚴謹之檢
    測結果，是本件聲請即有理由，原審法院因而准許，自無不
    合，本件抗告意旨空言否認施用毒品即無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
