【裁判字號】    97,聲減,519
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第519號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯施用毒品罪及
    非法吸用化學合成麻醉藥品罪，經本院於民國（下同）87年
    4 月14日判處有期徒刑3 年4 月確定；嗣又於87年6 月間（
    聲請狀誤繕為84年4 月）再犯販賣第一級毒品罪，經本院判
    處有期徒刑15年，經最高法院於88年6 月24日駁回上訴確定
    。聲請人上開二罪係接續執行，共執行有期徒刑18年4 月，
    於87年12月28日入監執行，執行期滿日為106 年2 月9 日，
    依最高法院97年台抗字第214 號裁定意旨，刑期無從予以割
    裂，爰聲請減刑並定應執行刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依本條
    例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」
    可知受刑人就其所犯之罪，須經判決確定尚未執行或執行未
    完畢，始得向最後審理事實之法院聲請減刑，如已執行完畢
    ，即不得聲請減刑甚明。故如被告於96年4 月24日之前犯數
    罪，分別經法院判決確定，因不合數罪併罰之要件而併合執
    行（接續執行），若其後其中一罪已執行完畢，其餘一罪或
    數罪尚未執行完畢，則就已執行完畢之罪聲請減刑，即不符
    上開規定，其聲請自不應准許（臺灣高等法院96年第3 次刑
    事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題（三
    ）決議第1 號參照）。
三、復按刑法第50條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    是裁判確定後另犯他罪，不在數罪併罰規定之列，故裁判確
    定後，復受有期徒刑之宣告者，前後之有期徒刑，應予合併
    執行。經查，聲請人前於86年10月間某日起，至同年11月26
    日止，因犯施用毒品罪及非法吸用化學合成麻醉藥品罪，經
    本院以87年度上訴字第611 號於87年4 月14日判處有期徒刑
    3 年4 月確定，聲請人於87年12月28日入監執行，並於91年
    2 月27日執行完畢，其後接續執行於上開案件確定後87年6
    月間所犯經最高法院判處有期徒刑15年確定之販賣第一級毒
    品案件，亦即聲請人聲請減刑案件與販賣第一級毒品案件並
    非數罪併罰，而係合併執行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可參
    。是聲請人於87年6 月間所犯販賣第一級毒品罪，其犯罪時
    間既在前開施用毒品罪裁判確定（87年4 月14日）後，無從
    與之定應執行刑，從而應認聲請人前開施用毒品罪已於91年
    2 月27日執行完畢，與上開減刑條例第8 條第1 項規定以未
    執行完畢之案件為限之要件不合，應不予減刑。至聲請人所
    舉最高法院97年台抗字第214 號裁定係指撤銷假釋執行殘刑
    之情形，與本案並不相同，自不得比附援引，併此敘明。
四、綜上所述，聲請人就上開已執行完畢之案件向本院聲請減刑
    及定執行刑，均無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                   刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                       法官  吳進寶
                                       法官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                                     書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
