【裁判字號】    97,賠,8
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院冤獄賠償決定書       97年度賠字第8號
聲  請  人
即  受害人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，經本院96年度上易字第601 號判決無罪
確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
     主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾日，准予賠償新臺幣貳
拾壹萬貳仟元。
     理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受害人前詐欺案件，自民國95年10
    月24日起，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請裁定准予
    執行羈押，至同年12月15日始經臺灣高雄地方法院准予具保
    停止羈押，共計羈押53日。該案業經本院96年度上易字第60
    1 號判決無罪確定。為此聲請冤獄賠償，請准以每日新臺幣
    （下同）3,000元以上5,000元以下折算支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，冤
    獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○前因詐欺案件，於95年10月24日，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以聲請人涉犯修正前刑法
    第340 條、第339 條第1 項罪嫌疑重大，且有事實足認有湮
    滅證據及勾串共犯之虞，向臺灣高雄地方法院聲請應予羈押
    ，而經該法院當庭諭知予以羈押，並禁止接見通信，至同年
    12月15日准予3 萬元具保停止羈押，而獲釋放，被告遭羈押
    之日數總計為53日；嗣經本院於97年7 月15日以96年度上易
    字第601 號判決無罪確定在案，業經本院調卷查明無訛，並
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認聲請人主張
    其於無罪判決確定前曾受羈押一節洵堪採信。再者，經核聲
    請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2 條各款所列不
    得請求賠償之情形，復未逾法定聲請賠償之時間，聲請人聲
    請遭羈押53日之賠償，核無不合，應認聲請人前揭之聲請為
    有理由。
四、聲請人以每日3,000 元至5,000 元請求賠償，經本院審酌聲
    請人於執行羈押時無端受累，所受精神上痛苦等一切情狀，
    認以4,000 元折算1 日為適當，共計應准予賠償21萬2 千元
    （4,000 元53日＝212,000 元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，得於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
