【裁判字號】    97,交上易,100
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       97年度交上易字第100號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
審交易字第189 號中華民國97年9 月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字第272 號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件被告甲○○因業務上過失傷
害人罪，經原審法院判處拘役40日，減為拘役20日後，上訴人於
民國97年10月14日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘被告身
為公務人員，於本案犯後態度不佳，且拒與被害人就民事賠償問
題達成和解，原判決僅量處拘役40日，減為拘役20日，失之過輕
云云。惟刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
摘為違法；原審於量刑時業已審酌「被告係以駕駛為附隨業務之
人，竟不思注意，而在車後尚有其他人車之狀況下，貿然駕車倒
車肇事，且因此造成乙○○受有左足挫傷、瘀血、浮腫等傷害，
實屬不該。惟念被告於偵、審程序中，始終坦言其對本案車禍事
故之發生應負完全之過失責任，而非無悔意，末並考量乙○○所
受傷勢狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告乃
係員警之經濟狀況各情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
罰金折算標準。」已就刑法第57條揭示之各種量刑條件妥為斟酌
，難謂有何違法或不當之處，上訴人之上訴意旨，猶空泛指摘原
判決量刑過輕，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用
法有何違法或不當之情形，顯未敘述具體理由。至於告訴人乙○
○於請求上訴理由書狀所載之其他事項，因上訴人並未將之記載
於上訴書內，本院自無從加以審酌是否為具體理由，附此敘明。
從而本案按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
