【裁判字號】    97,易,907
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第907號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3637號、第4134
號），本院於中華民國97年12月31日下午4 時許，在本院第10法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜及詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑
      10月、5 月、1 年6 月、6 月、6 月、3 月及5 月確定，
      嗣經減刑為5 月、2 月15日、9 月、3 月、1 月15日及2
      月15日，並定應執行有期徒刑1 年9 月確定，甫於民國97
      年5 月5 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不
      知悔改，復有下列之竊盜犯行：
 （1）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月3 日晚上9 時
      25分許，騎乘其弟吳世偉所有車牌號碼IIA ─547 號重型
      機車，至苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街2 號對面空地，
      徒手竊取丙○○所有，價值約新台幣（下同）5 百元之汽
      車排氣管2 支，得手後，欲將竊得排氣管2 支放置於上開
      重型機車腳踏板逃逸之際，為丙○○發現予以攔阻，甲○
      ○見丙○○用電話向警方報案，遂棄車逃逸，嗣苗栗縣警
      察局頭份分局頭份派出所員警，根據上開機車車牌號碼，
      循線查獲甲○○（97年度偵字第3637號偵查卷）。
 （2）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月15日上午7 時
      50分許，騎乘上開重型機車，至苗栗縣頭份鎮○○里○○
      街3 號旁空地，著手竊取乙○○所有，重約60公斤，價值
      約1 千元之鐵管1 支，因太重搬不動準備放棄之際，適為
      乙○○發現加以喝阻而未得手，甲○○趁機騎乘上開機車
      落荒而逃，因逃逸時將其攜帶之行動電話1 支遺留在現場
      ，苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，遂根據該支行
      動電話，循線查獲甲○○（97年度偵字第4134號偵查卷）
      。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
