【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日十七
時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明
    文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；上開規定，於消費者債務清理條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    之，同條例第151 條第5 項、第6 項分別規定明確。
二、聲請意旨略以：聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年5 月間與最大債
    權銀行台新國際商業銀行成立協商，每月須支付21,946元。
    惟聲請人於95年間懷孕，並於96年3 月10日產下一女甘兆婕
    ，致支出增加而於96年5 月毀諾，故聲請人不能繼續履行原
    協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，
    為此聲請准予裁定更生等語。
三、經查：聲請人無擔保或無優先權之債務總額為1,791,811 元
    ，未逾1,200 萬元，前於95年5 月5 日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀
    行台新國際商業銀行成立協商，協商條件為自95年6 月起，
    分80期，月付21,946元，又聲請人於95年間之總收入為153,
    068 元，於96年間之總收入為51,640元，又於97年3 月6 日
    起在辛毅實業股份有限公司任職，每月薪資約23,000元，且
    聲請人育有一女甘兆婕（96年3 月10日出生）等情，業據聲
    請人提出協議書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、勞工保險卡、財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、員工在職證明書、
    、戶籍謄本等件為證，堪信為真實。又依行政院主計處公告
    之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均
    每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省平
    均每人每月為9,829 元，另聲請人尚須負擔其女甘兆婕2 分
    之1 扶養義務（扶養義務人為聲請人及其配偶乙○○），以
    聲請人現月收入23,000元計算，扣除每月依協商條件應清償
    之金額為21,946元，僅餘1,054 元，已不足支應聲請人及其
    女甘兆婕之最低生活費14,744元（9,829 元＋9,829 元×1/
    2 ＝14,744元），而聲請人與債權銀行於95年5 月達成協商
    後未久即懷孕，並於96年3 月10日產下甘兆婕，以聲請人95
    、96年間收入相比較，確有收入減少之情事，且甘兆婕出生
    後，衡情聲請人之支出自會增加，是應認聲請人有不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難。此外，本件又查聲請人
    並無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條、第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，是聲請人聲請更生，洵屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月31日17時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
