【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
                      之3
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年6 月間，依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商，聲請人每月須清償新臺幣（下同）33,283元，
    又聲請人平均月收入為53,480元，然聲請人係靠行司機，每
    月所支出維持營業事務費用及一家生活開銷即高達35,463元
    ，月收入扣除固定支出後僅餘18,017元，實不足支應協商月
    付金，且聲請人之妻為大陸籍配偶，無法外出工作以減輕生
    活開支壓力，終致聲請人於96年2 月起毀諾，是該協商內容
    已超過聲請人所能負擔，以致履行困難，且顯非可歸責於聲
    請人，為此聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年6 月23日，與最大債權銀行安泰銀行協商成
    立，自95年7 月起，分80期，每月清償33,283元，至全部清
    償為止，有聲請人提出之協議書可稽。
  (二)按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，係由債
    務人與金融機構間本於自由意志所成立之清償協議，債務人
    於協商當時，應已斟酌自身之收支狀況與清償能力，以決定
    是否同意與金融機構成立該項協議，是在該協議成立之後，
    雙方均應受協議內容之拘束，本於誠信原則，依協議事項加
    以履行，除因發生不可歸責於債務人之例外狀況，使其收入
    減少或支出增加，並導致債務人對於原協議方案之履行發生
    重大困難，否則不得任意毀諾，而依消費者債務清理條例聲
    請更生，以免債務人濫用更生程序，規避已協議成立債務之
    清償，是債務人在上開協商成立之後，倘欲聲請更生，自應
    依前揭法條之規定，具體陳明並舉證有何不可歸責於己之事
    由，導致其就協商債務之履行顯有重大困難之情事。
  (三)依聲請人提出之財產及收入狀況說明書所示，聲請人於95年
    8 月至97年7 月間每月收入均為53,480元，收入穩定，且聲
    請人未提出該段期間有何導致支出增加之原因，是聲請人自
    與安泰銀行協商成立後並未有收入減少、支出增加之情事，
    洵堪認定。再依行政院主計處公告之96年度最低生活費用（
    以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之百分
    之60作為最低生活費），台灣省每人每月最低生活費為9,50
    9 元，以聲請人月收入53,480元計算，扣除每月依原協商條
    件應清償之金額33,283元，尚有20,197元，足以支應聲請人
    及其妻甲○○之最低生活費19,018元（依民法第1116條之1
    、第1117條規定，配偶受扶養權利者以不能維持生活為限，
    而依甲○○各類所得資料清單、財產查詢清單所示，其於95
    、96年間並無收入，名下亦無財產，符合受扶養條件），可
    認聲請人在96年間於履行協商條件之應清償金額後，仍足可
    維持基本生活，然聲請人竟僅繳交7 期協商金額後即予毀約
    ，顯非不可歸責於聲請人，至為明確。
四、綜上，本件聲請與消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項規定不合，又無從補正，依同條例第8 條規定，自應予
    以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  尤 旗 樟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
