【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  林建宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提有不可歸責於己致履行顯
有重大困難之事由與證據到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其前曾照中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保協商機制與最大債權銀行台新銀
    行達成協議，聲請人漏未提出提出毀諾有何不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由與證據到院，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                 書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
