【裁判字號】    97,苗簡,724
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第724號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬貳仟陸佰伍拾貳元，及其中新台幣
玖萬零陸佰伍拾壹元自民國九十五年三月十一日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：被告於民國92年8 月25日與原告訂立信用卡
    使用契約，信用額度為新台幣（下同）10萬元，兩造約定被
    告得持信用卡於特約商店記帳消費，但應按期於每月25日前
    依帳單上所載最低應繳金額或全額償還，未清償部分，自入
    帳日起按年息20％計算利息；若未繳足最低應繳金額時，得
    依未清償金額自逾期開始，每月加計違約金2,400 元，最高
    以3 期為限。如未依約按期繳納，則原告得終止契約，且全
    部債務視為到期。詎被告僅繳納至94年10月12日止之本息，
    其後即未依約繳納，至今尚積欠本金90,651元及利息、違約
    金未清償，依兩造約定，被告債務已視為全部到期，為此依
    消費借貸之法律關係請求被告清償借款。並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款、
    帳務查詢資料及呆帳戶資料等件為證，被告既未到場爭執，
    復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之金額，即無不合，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
