【裁判字號】    97,苗簡,733
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第733號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟伍佰拾肆元及自民國九十
七年六月十日起至清償日止按週年利率百分之十二計算之利息。
暨自民國九十七年七月十一日起至清償日止，按上開利率百分之
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國89年9 月14日向原告填具國際信
    用卡申請書，領得原告核發之國際信用卡，依約定被告得於
    信用卡之特約商店消費，惟應於次月繳款截止日前付清當期
    最低應繳金額，逾期繳款者，除依約應給付自各筆帳款入帳
    日起至清償日止，按週年利率百分之12計算之利息外，另加
    收按前述利率百分之10計算之違約金。而被告於89年9 月26
    日啟用上開信用卡，迄95年8 月1 日止，累計尚欠新臺幣15
    9,081 元未清償。又被告於95年8 月1 日參加債務協商，並
    約定如未依協議清償，債務即視為全部到期，各債務並回復
    依各債權銀行原契約約定辦理。詎被告自97年6 月10日起即
    未依約清償債務，尚欠原告129,534 元及自民國97年6 月10
    日起至清償日止按週年利率12％計算之利息，暨自民國97年
    7 月11日起至清償日止，按上開利率10％計算之違約金。爰
    依消費借貸法律關係，求為判決如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約
    定條款、債務協商協議書、債務協商債權狀況表、客戶往來
    明細查詢表等件為證。而被告既未到場爭執，復未提出書狀
    作任何聲明或陳述，依前揭規定，視為對原告主張之事實自
    認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
