【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第79號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗簡字第700
號中華民國97年8 月22日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第1813號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與陳永鋒為朋友關係，乙○○為陳永鋒胞弟，甲○○
    為陳永鋒之母。緣陳永鋒與丙○○間有債務糾紛，丙○○曾
    屢次前往陳永鋒位於苗栗縣頭屋鄉獅潭村9 鄰獅潭123 號之
    住處討債，然因未遇陳永鋒，僅見甲○○，遂討債未果。民
    國97年3 月1 日下午3 時許，丙○○與姓名年籍不詳之成年
    男子數人，再度前往上開處所找尋陳永鋒收取債務，惟仍未
    遇陳永鋒，僅乙○○1 人出面處理，甲○○避入房內不敢外
    出，詎丙○○心生不滿，竟單獨基於恐嚇之犯意，以「如果
    在這裡找到陳永鋒，家裡每一個人都會有事，都會被打」等
    加害身體之事恐嚇乙○○、甲○○，致乙○○、甲○○心生
    恐懼，致生危害其等安全。
二、案經乙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具
    結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度
    極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除
    反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信
    之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之
    反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力
    。且所謂不可信之情況，法院應審酌被告以外之人於陳述時
    之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受到外
    力干擾等，以為判斷之依據。從而，證人乙○○、甲○○於
    檢察官訊問時，係以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽
    證處罰後，於命證人朗讀結文後具結，其等係於負擔偽證罪
    之處罰心理下證述，並以具結擔保其供述之真實性，又無受
    其他不當外力干擾之情形，依上揭說明，其等於偵查中之證
    言，自均具有證據能力，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    之規定，得為證據。
二、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159 條之5 定
    有明文。經查：本案所引之下列其他證據，本院於審理中均
    一一踐行「告以要旨」程序，被告在知悉上開證據係審判外
    陳述之情形下，對於各該審判外之陳述均分別表示「沒有意
    見」，或僅就上開陳述是否真實表示意見，並未於言詞辯論
    終結前就證據能力聲明異議（本院卷第13頁以下、第30頁以
    下）；而本院審酌該等陳述作成時之情況，認為其證據之取
    得過程並無瑕疵，且與待證事實具有關連性，證明力非明顯
    過低，而具適當性，是自應具有證據能力。
貳、實體部分
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）證人即被害人乙○○於警詢、偵訊及本院審理中具結證稱
      被告以如果讓他在家裡抓到陳永鋒，要連同家裡的人每個
      都打之語向其恐嚇，致心生畏懼等語明確（偵查卷第8 頁
      、第21頁；本院卷第23頁以下）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中具結證稱認得被告聲
      音，且聽到被告講如果讓他在家裡抓到陳永鋒，要連同家
      裡的人每個都打之語，因而心生害怕避入房間內不敢出來
      等語明確（偵查卷第12頁、第24頁）。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、對於被告辯解，本院之判斷：
    訊據被告固坦承有於上揭時、地前往被害人家中，惟矢口否
    認有何恐嚇危害安全犯行，辯稱伊只是受市公所委託去告知
    陳永鋒欠錢要還錢，且伊當天沒有進去被害人家裡，更沒有
    說什麼恐嚇的話等語。經查：
（一）被告於警詢供稱：「我是駕駛一部5911-DB 、馬自達、黑
      色自小客車至乙○○門口，走進去問乙○○，你哥哥陳永
      鋒在不在。問完後我就獨自走出去開車離開。」、「（乙
      ○○家中這一群人你是否認識？）我不認識。」、「（你
      共幾次至乙○○家中？期間有無遇到乙○○母親甲○○？
      ）我今年只有3 月1 日至乙○○家。之前陳永鋒在家時，
      我曾多次在陳永鋒家門口。等候陳永鋒載他去上班。這段
      期間我並未遇過乙○○母親甲○○。」等語（偵查卷第6
      頁以下）。於偵訊中供稱：「（你以前有到過陳永鋒家？
      ）有。也是債務的關係，我每次都是去告知他們，請他們
      要還錢，我從來都不是去討債的。」、「（是否每次去都
      沒遇到陳永鋒？）是。」、「（97年3 月1 日有無帶人到
      陳永鋒家要錢？）沒有，我只有一個人過去，我沒有帶人
      。」等語（偵查卷第26頁）。復於審理時供稱：「（你去
      的時候都是碰到他媽媽甲○○是不是？）我去的時候都是
      碰到甲○○跟陳永鋒的爺爺。」、「（你去陳永鋒他們家
      大概碰到甲○○幾次？）2 次左右。」、「我有同行的朋
      友，他可以證明我沒有進他們的家。」等語。（本院卷第
      32 頁 以下）。綜上觀之被告於警詢、偵訊時供稱獨自一
      個人開車前往，沒有帶人一起去，並不認識在被害人家中
      的那一群人等語，復於審理時改稱有同行的朋友可以證明
      沒有進去被害人的家，前後供述有所出入，已顯不足採，
      且對於究竟前往被害人家中幾次，有無遇見甲○○等情，
      所供亦支吾其詞，自相矛盾。
（二）證人即被害人乙○○於偵訊時具結證稱：「（經過情形？
      ）當天我在家中睡午覺，丙○○帶一群人到我家敲玻璃門
      ，敲到我醒來，我去開門，他們就衝進來要找我二哥陳永
      鋒，其中一人說我二哥有欠錢，我說陳永鋒不在家，後來
      他們就到處去開房間門找人，後來他們在我們家倉庫，不
      知道看到什麼東西，只聽到他們說『這個好、這個好』，
      感覺好像是要把東西拿走，後來丙○○叫他們不要拿，後
      來他們走到客廳，丙○○就一直問我說我哥在哪裡，我說
      我真的不知道，他就跟我說，如果讓他在我家抓到我哥的
      話，要連同我家的人每個都打，講完後，還在我家盧很久
      之後才走掉。」、「（他們有去開每個房間的門？）我家
      有5 個房間，除了我爺、我媽房間沒有開外，其他都有開
      。」、「（丙○○恐嚇你當時，還有何人在場？）我媽在
      房間。因為丙○○之前來過我家很多次，我媽已經嚇的不
      敢出來。我媽現在已經不敢一個人面對丙○○。」、「（
      你媽在房間有聽到丙○○恐嚇你嗎？）我不知我媽有無聽
      到。」、「（丙○○走了之後，你媽媽有出來嗎？）有，
      我媽在房間內直接打電話給警察，她才出來，之後警察就
      來了。」等語（見偵查卷第22頁以下）。復於審理行交互
      詰問時證稱：「（你在偵查中講說如果在這裡找到陳永鋒
      ，家裡每一個人都會有事，都會被打，這個話是誰講的？
      ）丙○○。」、「（你當時會不會害怕？）會。」、「（
      丙○○去你們家討債大概幾次？有沒有超過5 次？）有。
      」、「（所以是5 到10次中間是不是？）對。」、「（他
      來你家討債的時候，有找到陳永鋒過嗎？）有。」、「（
      當天除了丙○○講恐嚇的話之外，在場的其他人有沒有講
      恐嚇的話？）沒有。」等語（本院卷第23頁以下）。
（三）證人即被害人甲○○於偵訊證稱：「（認不認識丙○○？
      ）認識。他是我兒子陳永鋒的朋友，我第一次見到他是二
      年前在我家見到他，當時他是來跟陳永鋒要錢。」、「（
      97年3 月1 日丙○○是否又來你家找陳永鋒要錢？）是。
      」、「（當時你人在何處？知否丙○○是一個人，還是有
      帶人來？）在房間。他有帶人來，我在房間內有聽到很多
      人的聲音。」、「（當天丙○○來，找不到陳永鋒，發生
      何事？）當天只有我和乙○○在家，有人一直在敲門敲很
      久，後來乙○○去開門，我就聽到一群人進來的聲音，之
      後就聽到丙○○的聲音，他說要找陳永鋒，乙○○說陳永
      鋒不在家，丙○○說『有』，如果讓他在家裡找到陳永鋒
      ，你們家每個人都有事，都會被打。」、「（為何你在房
      間沒出房門？）我會怕，因為他已經來過很多次，現在我
      已經怕到，只要一回家就會趕快把門鎖上。」、「（當天
      來了幾個人？聲音有無很吵雜？）不知道。有。」、「（
      如果聲音很吵，你如何聽出是丙○○恐嚇？）因為丙○○
      常常來我家，我認得他的聲音，而且當天他說話很大聲。
      」、「（丙○○恐嚇當時，你會害怕嗎？）會，我怕到不
      敢出來。」等語（偵查卷第23頁以下）。
（四）是比對證人即被害人乙○○、甲○○之證言可知，有關遭
      被告恐嚇危害安全之經過，時間、地點、方式等重要情節
      ，二位證人己身多次陳述，前後並無出入，且其等所言互
      核一致，況且其等前與被告並無仇恨過節或金錢糾紛（偵
      查卷第10頁、第14頁），應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險
      而設詞誣攀之必要，甚至被告於審理中亦自承之前有跟乙
      ○○、甲○○等人出來吃飯、唱歌，大家都還是好朋友等
      語（本院卷第34頁），從而乙○○、甲○○更無誣陷被告
      之理，故其等證言應堪採信。又被告坦承前往被害人家中
      多次，均未遇陳永鋒，衡情被告急欲處理債務糾紛，心生
      不滿而恐嚇，符合常理，故被告之辯解無非事後圖諉卸責
      之詞，不足憑採。
（五）另被告雖請求傳喚同行朋友出庭證述，欲證明其未進入被
      害人家中乙節，惟本件犯罪事實依前開事證已足認定，傳
      喚被告同行朋友並無法動搖前開事證對於本件犯罪事實之
      認定，且對於本件重要爭點並無關連，故無傳喚作證之必
      要，附此說明。
（六）綜上所述，被告之辯解，與經驗法則有違，且與事實不符
      ，尚難憑採。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
（一）被告當面恐嚇被害人乙○○，且被害人甲○○當天雖是避
      入房間內不敢出來，但被告自承去被害人家時都是碰到甲
      ○○，知道甲○○住在那裡等語（本院卷第32頁），可知
      被告主觀上亦有對甲○○為恐嚇危害安全之不確定故意。
      且被害人乙○○、甲○○均因被告上開恐嚇語言而心生畏
      懼，故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
      。
（二）被告以一恐嚇危害安全犯行，同時恐嚇被害人乙○○、甲
      ○○，係一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，依刑法第55
      條之規定，應從一重處斷。
四、撤銷改判之理由：
    原審認本案事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查，被
    告以一恐嚇危害安全犯行，同時恐嚇被害人乙○○、甲○○
    ，係一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，依刑法第55條之規
    定，應從一重處斷。原審漏未就屬於裁判上一罪之被告侵害
    被害人乙○○、甲○○法益部分一併審理，容有未洽。上訴
    人即被告雖以其無恐嚇犯行等情置辯，惟其主張並不足採，
    已如上述，故其上訴應無理由，然原審既有前開所述未及審
    酌之處，自屬無可維持，而應由本院予以撤銷改判。
五、量刑部分：
    爰審酌被告原和陳永鋒為朋友關係，亦屬有相當社會經驗之
    人，竟不思以正當途徑解決財務糾紛，僅因索討未果而恐嚇
    與其素無怨隙之被害人等，實不可取，且犯後至今猶否認犯
    行，毫無坦承悔過之具體表現，本不宜輕縱，惟審酌被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，併參酌其生活狀況、
    品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、及所生危害等
    一切情況，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲警。
六、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第364 條、第
      369 條第1 項前段、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林大為
                                    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
