【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有車牌號碼KN-1446
號自用小客車及其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債
權人就臺灣板橋地方法院96年度執字第73398 號、97年度執字第
27233 號、97年度執字第67836 號、97年度執字第104090號強制
執行事件，不得繼續強制執行程序。(三)債權人就債務人所有財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  黃正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
