【裁判字號】    97,易,999
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第999號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄8號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5055號
），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○犯義憤傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告因處理票務糾紛，未能理性依法解決，一時義憤
    而傷害告訴人之犯罪動機、目的，手段係以徒手為之，於本
    院審理中坦承犯行，節省有限之司法資源，惟尚未與告訴人
    達成和解，被告之素行良好、並無犯罪之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，兼衡被告之生活狀況、
    智識程度、告訴人到庭表示請從重量刑及告訴人所受傷害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第279 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由部分因有說明之必要，故併予敘明
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
