【裁判字號】    97,繼,408
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第408號
聲  明  人  寅○○
                        段72.
            丑○○
                        段72.
            子○○
                        段52.
            丙○○
                        62號.
            甲○○
                        62號.
            丁○○
                        19號.
            乙○○
            戊○○
            辛○○
                        0號5.
            壬○○
                        0號5.
上2 人共同
法定代理人  卯○○
                        09號.
聲  明  人  己○○
            庚○○
上2人共同
法定代理人  癸○○
                        66之.
            辰○○
                      上12人.
                        7號
相  對  人  巳○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，民國97年1 月2 日修正公布前之民法第
    1174條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、查本件聲明人之被繼承人巳○○係於民國95年7 月25日死亡
    ，有戶籍謄本附卷可按。而被繼承人死亡時，其第一順位繼
    承人，即其兒子鄭竹鈞、鄭三福及女兒鄭美鈴、鄭秀華、午
    ○○（原名鄭阿束）、卯○○、辰○○等7 人，其中鄭竹鈞
    、鄭三福、卯○○、辰○○等4 人於95年8 月11日向本院具
    狀聲明拋棄繼承，經本院於95年9 月11日以95年度繼字第28
    2 號函准備查；另鄭秀華、午○○於95年9 月13日暨鄭美鈴
    於同年月21日分別向台灣彰化地方法院聲明拋棄繼承（台灣
    彰化地方法院95年度繼字第1056號及95年度繼字第1099號）
    ，經該院裁定移送本院於96年6 月28日分別以96年度繼字第
    91號及96年度繼字第92號函准備查等情，業據本院調閱上開
    案卷無誤。是被繼承人之第一順位繼承人中親等最近之子女
    至95年9 月21日止均已全部拋棄繼承，依法被繼承人之遺產
    應由被繼承人第一順位中之孫子女，即聲明人及鄭竹鈞、鄭
    三福之子女鄭皓文、鄭景文、鄭宇翔、鄭凱韾（詳如聲明人
    提出之系統表）與被繼承人之配偶共鄭梁牡丹共同繼承。經
    查，上開被繼承人女兒鄭美鈴、鄭秀華、午○○於拋棄繼承
    時，先於96年5 月21日以書面通知聲明人寅○○、丑○○、
    子○○、丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、戊○○，其等
    拋棄繼承，且上開聲明人將因而等繼承而應為繼承之情事（
    見本院96年度繼字第91號卷第19至32頁之聲明拋棄繼承書1
    份及所附之印鑑證明11份）；其等3 人另於同年月15日另以
    彰化二林郵局第94號存證信函將上開拋棄及聲明人辛○○、
    壬○○、己○○、庚○○（及鄭皓文、鄭景文、鄭宇翔、鄭
    凱韾）應為繼承之事實通知，其等並於同年月20日收受上開
    存證信函等情，亦有上開存證信函1 份及其回執影本8 份附
    本院96年度繼字第92號卷可稽（見該卷第35至37頁頁）。綜
    上所述，本件聲明人分別於96年5 月21日及同年月20日知悉
    其等應繼承之情形，堪以認定。聲明人聲稱其等於97年8 月
    20日方知悉第一順位子字輩已全部拋棄繼承云云，尚與事實
    不符，不足採信。
三、本件聲明人分別於96年5 月21日及同年月20日知悉其等應為
    繼承，已如上述，其等遲97年9 月10日始向本院聲明拋棄繼
    承權，顯逾修正前民法第1174條規定之2 個月期限，其聲明
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                               書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
