【裁判字號】    97,訴,796
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
188 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄所載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院審理中之自白，餘均引用起訴書證
    據並所犯法條欄標題一之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告係基於幫助之意思，參與恐
    嚇取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告一次交付前揭
    郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼予恐嚇取財集團所屬之姓名
    不詳成年人之行為，幫助恐嚇取財集團成員對數被害人進行
    恐嚇取財，係一行為觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一情節較重者處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、所生危害，及被告提供前揭郵局帳戶供不法
    份子使用，助長不法份子財產犯罪風氣，致被害人心生恐懼
    而匯款，及被告犯罪後坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀
    ，認公訴檢察官之求刑堪稱妥適，故量處如主文所示之刑，
    並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至於被告交予姓名不詳之成年人之前揭郵局
    帳戶存摺、提款卡、密碼，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
