【裁判字號】    97,繼,522
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第522號
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人丙○○於民國97年8 月30日死
    亡，聲明人為其繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語
    ，並提出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。經查被繼承人於
    上開時間死亡，其繼承人有配偶戊○○（原名黃照蘭）、養
    子甲○○、養女林珊如（以上3 人均於本件或另案具狀聲明
    拋棄繼承）及外孫女（即林珊如之女兒）林亞臻、林亞雯、
    林亞婷，及被繼承人之大弟乙○○、大妹丁○○等情，有聲
    明人提出之戶籍謄本及繼承系統表在卷可考。而被繼承人之
    配偶戊○○、養子甲○○已向本院聲明拋棄繼承權在案（由
    本院另函准備查）及養女林珊如另案向本院97年度繼字第47
    2 號拋棄繼承權事件向本院聲明拋棄繼承權，並准予備查在
    案，亦據本院調閱上開案卷無誤。惟被繼承人尚有第一順位
    繼承人，即其外孫女（即林珊如之女兒）林亞臻、林亞雯、
    林亞婷為其繼承人，而迄今仍查無其等向本院聲明拋棄繼承
    之案件，是被繼承人之繼承人為其外孫女林亞臻、林亞雯、
    林亞婷乙節，當可認定。本件聲明人固為被繼承人第三順位
    繼承人，惟其等繼承順位既在第一順位繼承人之後。從而，
    除非被繼承人之外孫女林亞臻、林亞雯、林亞婷，亦依法拋
    棄繼承，否則依民法第1139條規定所示，聲明人尚非被繼承
    人之繼承人。聲明人既非被繼承人之繼承人，其聲明拋棄繼
    承，即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
