【裁判字號】    97,家聲,64
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第64號
聲  請  人  朱昭勳律師
上列聲請人因代管被繼承人甲○○遺產事件，聲請酌定遺產管理
人報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院於民國97年4 月29日以
    97年度財管字第1 號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產
    管理人後，已依法進行對被繼承人甲○○遺產之保管及公示
    催告等相關事宜，為此聲請酌定本件遺產管理人之報酬等語
    ，並提出本院97年度財管字第1 號民事裁定暨裁定確定證明
    書、戶籍謄本、土地登記第二類謄本、財政部財產歸屬資料
    清單、書狀等影本、各項支出費用單據、被繼承人甲○○之
    遺產清冊等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。另依
    財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第
    3 款之規定，「管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法
    院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部
    分十分之三及遺產現值百分之一」。次按，「遺產管理人應
    聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之期間，公告被繼
    承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為
    願受遺贈與否之聲明」，「遺產管理人非於民法第1179條第
    1 項第3 款所定期間屆滿後，不得對被繼承人之任何債權人
    或受遺贈人，償還債務或交付遺贈物」，民法第1179條第1
    項第3 款、第1181條亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人主張其經本院以97年度財管字第1 號民事裁定指定為
    被繼承人甲○○之遺產管理人後，已依法進行對被繼承人甲
    ○○遺產之保管及公示催告相關事宜等情，業據其提出本院
    97年度財管字第1 號民事裁定暨裁定確定證明書、戶籍謄本
    、土地登記第二類謄本、財政部財產歸屬資料清單、書狀等
    影本、各項支出費用單據、被繼承人甲○○之遺產清冊等件
    附卷為證，應堪認為真實。
  (二)惟依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢前，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬。經審酌聲
    請人所提出之附表及太平洋日報分類廣告費收據觀之，聲請
    人係於97年8 月6 日於該報刊登本院97年度家催字第16號民
    事裁定，然依前開裁定主文第2 項所定被繼承人甲○○之債
    權人及受遺贈人，應自公示催告最後登載新聞紙之日起1 年
    內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，故於前開登報期間
    屆滿即98年8 月6 日前，是否仍有被繼承人之債權人或受遺
    贈人報明債權或為願受遺贈與否之聲明，尚不得而知，且於
    前開期間屆滿前，聲請人亦不得對被繼承人之任何債權人或
    受遺贈人，償還債務或交付遺贈物，仍須善盡保存遺產之責
    。揆諸前開說明，聲請人難謂已執行完畢遺產管理人之職務
    。從而，聲請人聲請本件酌定遺產管理人報酬，於法尚有未
    合，應予駁回。至聲請人待日後遺產管理之事務處理完畢後
    ，自得再就勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
