【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1092號），本院於中華民國97年12月31日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零伍壹柒公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
    年伍月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍壹柒公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國90年6 月7 日期滿執行完畢；至其刑事
      責任部分，則經本院判處有期徒刑1 年確定。詎上開強制
      戒治未收其實效，甲○○於上開強制戒治執行完畢後5 年
      內，仍有下列施用毒品之前科紀錄：因施用毒品案件，
      經臺灣臺中地方法院於90年4 月2 日以90年度訴字第631
      號判決，判處有期徒刑1 年5 月、7 月，定應執行有期徒
      刑1 年10月，於90年5 月5 日確定。因施用毒品案件，
      經台灣新竹地方法院於92年9 月30日以92年度竹簡字第49
      1 號判決，判處有期徒刑3 月，於92年11月3 日判決確定
      。因施用毒品案件，經台灣新竹地方法院於93年7 月30
      日以93年度訴字第276 號判決，分別判處有期徒刑1 年2
      月、5 月，定應執行有期徒刑1 年4 月，於93年8 月30日
      判決確定。上開案件經接續執行結果，均於95年5 月4 日
      因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶仍不知悔改，
      復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年7 月27日下
      午4 時許，在其新竹市○○路148 號3 樓A3室之租屋處，
      以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品
      海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於97年7 月26日中午12時許，在其前揭租屋處，以將甲
      基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，用火燒烤使成煙霧
      後以口、鼻吸入之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣新竹市警察局第2 分局東門派出所員警，於97年7
      月27日下午5 時許，在甲○○上開租屋處，逮捕毒品及貪
      污通緝犯甲○○時，同時扣得甲○○所有之海洛因1 包（
      驗餘淨重0.0517公克），警方將甲○○帶回派出所調查，
      甲○○除向警方坦承其有施用海洛因之犯行外，並同意警
      方對其採尿送驗結果，其尿液除呈有嗎啡陽性反應外，另
      呈有甲基安非他命陽性反應，始發現其亦有上開施用甲基
      安非他命之犯行。
（二）案經新竹市警察局第2 分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
