【裁判字號】    97,家訴,10
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認出生別
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度家訴字第10號
原      告  丁○○
被      告  甲○○○
                        1號2.
            乙○○○
            丙○○
                        358.
上列當事人間因請求確認出生別事件，本院不經言詞辯論，逕行
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告為訴外人徐流明之子女，因戶政機關
    就被告之出生別登記有錯誤情事，爰請求判決確認被告之出
    生別並准由原告單獨向戶政機關辦理出生別更正登記等語。
二、得心證之理由：
（一）按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
      院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249
      條第2 項定有明文。
（二）經查：
   1、原告所主張之事實，雖經其提出戶籍謄本為憑（見卷第4
      至22頁），惟經本院就辦理更正出生別登記之程序及應備
      之文件乙節，依職權函詢苗栗縣後龍鎮戶政事務所，經該
      所函覆略以：本案辦理出生別更正，申請人應備身分證、
      印章、戶口名簿、應提憑相關臺灣光復前之戶口調查簿、
      謄本或有關之足資證明資料申請更正，本項登記亦可書面
      委託辦理，應附委託書及受委託人之國民身分證、印章，
      以利害關係人身分申請者，應另繳利害關係證明文件，備
      齊上述證明文件後依內政部訂頒之戶籍更正登記要點規定
      應向當事人現戶籍所在地之戶政事務所申請辦理更正等語
      （見卷第26頁），有苗栗縣後龍鎮戶政事務所97年3 月19
      日第0970000554號函在卷可稽，是本件原告與被告間關於
      出生別之更正登記事件，依法即應循行政程序之方式處理
      ，而非向本院提起確認之訴。
   2、另本院復就原告丁○○可否基於利害關係（具申報繼承登
      記之利害關係）人身分，備齊必要文件後，向戶政機關申
      請出生別之更正登記乙節，分別向被告甲○○○、乙○○
      ○、丙○○等3 人戶籍所在地之戶政事務所及苗栗縣政府
      民政局函詢，亦分別經臺北縣蘆洲市戶政事務所函覆略以
      ：本案丁○○以利害關係人申請更正妹甲○○○出生別乙
      案，應先向本所提出書面申請並提憑相關臺灣光復前之戶
      口調查簿及利害關係證明文件申請更正，惟事涉當事人自
      身權益至鉅，故允宜記明事由先行通知當事人，限定期限
      申請登記，如當事人本人不於期限內申請登記，再由利害
      關係人攜帶國民身分證及印章申請登記等語（見卷第40頁
      ）、苗栗縣苗栗市戶政事務所函覆略以：本案辦理出生別
      更正，申請人應備身分證、印章、戶口名簿，應提憑相關
      台灣光復前之戶口調查簿、謄本或有關足以證明資料申請
      更正，本人若不願申請更正，利害關係人亦可另繳利害關
      係證明文件，以該身分申請辦理更正等語（見卷第44頁）
      、臺北縣永和市戶政事務所函覆略以：丁○○得持憑利害
      關係證明文件正本暨國民身分證，以利害關係人身分向本
      所提出更正登記之申請等語（見卷第36、37頁）及苗栗縣
      政府函覆略以：本案以本人為申請人，並備齊國民身分證
      、印章、戶口名簿及戶籍更正要點第4 點證明文件之一向
      現戶籍地戶政事務所申請更正，本人不為或不能申請時，
      以原申請人或利害關係人為申請人，除應備齊上述文件外
      ，另繳利害關係證明文件向現戶籍地戶政事務所申請更正
      等語（見卷第46頁），有臺北縣蘆洲市戶政事務所97年5
      月16日第0970002361號函、苗栗縣苗栗市戶政事務所97年
      5 月15日第0970001156號函、臺北縣永和市戶政事務所97
      年5 月20日第0970002678號函及苗栗縣政府97年6 月2 日
      第0970077968號函在卷可稽，準此，原告丁○○自可依前
      開戶政機關函覆之意旨，以利害關係人身分，於備妥相關
      文件後，逕向戶政機關申請更正。從而原告本件起訴並無
      權利保護之必要，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，
      本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                            書記官  劉  秋  雯
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
