【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第484號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財資企業股份有限公司
                      之6
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七○二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬伍仟柒佰壹拾玖元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第404 號民事裁定，為擔保執行
    事件之停止，曾提供現金新臺幣345,719 元為擔保金，並經
    本院以97年度存字第702 號擔保提存事件提存在案。茲因受
    擔保利益人即相對人2 人均已同意聲請人領回前開擔保金，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出相對人2 人出具之同意書、苗栗
    縣公館鄉戶政事務所印鑑證明、股份有限公司變更登記表、
    本院97年度聲字第404 號民事裁定、本院97年度存字第702
    號提存書、國庫存款收款書等件為證，並經本院依職權調閱
    上開事件卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首
    揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
