【裁判字號】    97,繼,583
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第583號
聲  請  人  丁○○
                        號
            戊○○
            丙○○
兼上3人
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第
    28條第1 項亦定有明文。
二、查本件被繼承人己○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於97年10月21日死亡時設籍於「
    台北縣五股鄉○○村○ 鄰○○路19巷2 號3 樓，有聲請人提
    出被繼承人之除戶戶籍謄本1 件附卷可稽。另依聲請人，即
    被繼承人之配偶甲○○之戶籍謄本所示，其於被繼承人死亡
    時亦係設籍上開台北縣五股鄉住址，於被繼承人死亡後之97
    年10月27日方將戶籍遷至上開苗栗縣後龍鎮戶籍地。是被繼
    承人死亡時，亦立即本件繼承開始時，其住所係在上開台北
    縣五股鄉應可認定。揆諸前揭規定，本件應由臺灣板橋地方
    法院管轄，今聲請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，
    爰依前述說明，依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
