【裁判字號】    97,消債更,137
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第137號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出及釋明下列事項：
    聲請人前與金融機構成立之債務協商，聲請人係何時開始毀
    諾？聲請人有哪些兄弟姊妹？並提出渠等之戶籍謄本。
    聲請人配偶經營之皇點麵包烘焙坊營業收入減少，減少程度
    為何？並提出相關證明，前經本院於民國97年11月25日定期
    命於10日內補正，該裁定於97年11月30日合法送達聲請人，
    有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
