【裁判字號】    97,苗簡,586
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第586號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬陸仟零玖拾貳元，及其中本金新
臺幣壹拾萬伍陸仟零貳拾玖元自民國九十七年八月十一日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國92年9 月23日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用原告發行之信用卡使用，依約被告得憑該信
    用卡於特約商店簽帳消費，被告得於原告核給之信用額度內
    ，選擇循環信用方式彈性付款，被告得於繳款截止日前全部
    清償，或以循環信用之方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7% 計算之循
    環利息。詎被告未依約給付，至97年8 月10日止，尚欠新臺
    幣（下同）156,092 元，及其中本金156,092 元之利息迄未
    清償。爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告清償上開所
    欠之本金、利息等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款債權明細
    表、約定條款、信用卡申請書等件為證。而被告既未到場爭
    執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，依前揭規定，視為對
    原告主張之事實自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
