【裁判字號】    97,易,1027
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1027號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵緝字第239 號），本
院於中華民國97年12月31日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院
      於民國94年5 月31日以94年度斗簡字第193 號判決，判處
      有期徒刑5 月，於94年7 月4 日確定，於94年10月24日易
      科罰金執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復意圖為自
      己不法之所有，先向不知情之李姿蓉借得行動電話後，旋
      於96年11月15日下午，以該支行動電話撥打楊毓崑（業經
      檢察官不起訴處分確定）之電話，並自稱「潘先生」，利
      用不知情之楊毓崑駕駛車牌號碼FI -738 號曳引車，於同
      日晚上9 時45分許，前往位在苗栗縣三義鄉○○段14 71
      地號旁，吊掛巨業帆布有限公司所有放在地上之2 支T 霸
      鋼管。楊毓崑依約前往，並將其中1 支鋼管吊掛至其所駕
      駛之曳引車上時，適為該公司負責人甲○○發覺，立即向
      警方報案，苗栗縣警察局苗栗分局龍騰派出所員警據報後
      ，至現場將楊毓崑逮捕。嗣經檢察官詳查後，發現綽號「
      潘先生」即係乙○○，始查獲上情。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
