【裁判字號】    97,重訴,90
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度重訴字第90號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        1號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣玖佰柒拾萬元，及自民國九十七年十月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖萬柒仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告前於民國94年至97年間，陸續向原告借款達
    新臺幣9,700,000 元，立有借據為憑，並以其父親丁○○所
    有之土地設定抵押權予原告供作擔保，詎其所交付原告之多
    紙清償支票屆期均未能兌付，屢經催討亦置之不理，為此訴
    請被告清償上開借款，及自97年10月1 日起至清償日止之法
    定遲延利息等語；並聲明如主文第1 項所示。被告則當庭表
    示原告所述之借貸數額與經過事實均為真實，並對原告之主
    張加以認諾。
二、得心證之理由：
    按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決；民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件被告對於原告訴請清償借款債務之主張，業
    於本院97年12月30日言詞辯論期日當庭認諾（見本院卷第18
    頁），依上揭法條規定，應准許原告之請求，並為被告敗訴
    之判決。
三、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據經審
    酌之後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
