【裁判字號】    97,易,1034
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第4260號、第53
44號），本院於中華民國97年12月31日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期
    徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年1 月31日以93年
      度易字第726 號刑事判決，判處有期徒刑10月，於94年3
      月7 日確定，並於95年11月26日因縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，分別於下列時、地，竊
      取神像上之金牌：
 （1）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月31日中午
      某時許，至苗栗縣後龍鎮○○里○○路120 之60號旁「福
      德宮」內，以鐵絲1 支（未扣案），竊取懸掛於神像上之
      金牌2 面（共重1.48錢），得手後逃逸。至甲○○將竊得
      之金牌，交給其妻丙○○（俟到案後再行審結），於當日
      拿到苗栗縣竹南鎮○○街「竹南銀樓」變賣，變賣所得贓
      款新臺幣（下同）4900元，已由甲○○、丙○○2 人共同
      花用殆盡。
 （2）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年2 月1 日中午某時
      許，至苗栗縣造橋鄉談文村淡文湖47之3 號「福德宮」內
      ，以釣魚線1 條綑綁鐵塊（均未扣案），再沾黏蒼蠅用之
      黏液後，利用類似釣魚之方式，垂入功德箱內，竊取功德
      箱內之金牌1 面（重量為0.93錢），得手後逃逸。至甲○
      ○將竊得之金牌，交給其妻丙○○，於當日拿到苗栗縣竹
      南鎮○○街「竹南銀樓」變賣，變賣所得贓款3, 010元，
      已由甲○○、丙○○2人共同花用殆盡。
 （3）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年2 月5 日下午2 時
      許，至苗栗縣造橋鄉龍昇村臺1 線南下105 公里車道旁「
      福德宮」內，以鐵絲1 支（未扣案），竊取懸掛於神像上
      之金牌2 面（共重4.65錢），得手後逃逸。至甲○○將竊
      得之金牌，交給其妻丙○○，於當日拿到苗栗縣竹南鎮○
      ○街「竹南銀樓」變賣，變賣所得贓款14,800元，已由甲
      ○○、丙○○2人共同花用殆盡。
 （4）嗣苗栗縣警察局竹南分局員警，至苗栗縣竹南鎮○○街「
      竹南銀樓」執行查贓勤務時，經調閱該銀樓飾金進貨證明
      單，發現丙○○所變賣之金牌來源可疑，始循線查獲上情
      。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查及由該署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
