【裁判字號】    97,易,982
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第982號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第5048號、第5087
號），本院於中華民國97年12月31日下午4 時許，在本院第10法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又毀壞
    安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因竊盜案件，經台灣屏東地方法院於民國94年3
      月31日以94年度易字第72號判決，判處有期徒刑7 月，於
      94年5 月23日判決確定，並於94年12月29日（起訴書誤為
      95年1 月16日）因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。仍不
      知悔改，復犯有下列住宅竊盜案件：
 （1）丙○○意圖為自己不法之所有，於97年5 月25日下午約3
      、4 時許，至苗栗縣公館鄉玉泉村14鄰390 之5 號甲○○
      住處前，持石頭砸破該處客廳之窗戶玻璃，再打開窗戶爬
      窗進入屋內，在客廳電視櫃之抽屜內，竊取甲○○所有筆
      記型電腦1 部，得手後拿到苗栗縣苗栗市「發財遊藝場」
      內，以新台幣（下同）5 千元之價格，賣給某姓名年籍均
      不詳之成年男子，變賣所得之贓款已花用一空。嗣苗栗縣
      警察局苗栗分局偵查隊員警，於該址1 樓客廳地板及2 樓
      房間廚櫃內之塑膠袋上，採集到竊賊遭玻璃割傷後滴下之
      血跡，送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確認與丙
      ○○之DNA 相同，警方始發現係丙○○所為（97年度偵字
      第5087號偵查卷）。
 （2）丙○○復意圖為自己不法之所有，於97年6 月2 日至同年
      月7 日間之某日下午約3 、4 時許，至苗栗縣公館鄉玉泉
      村14鄰380 之5 號乙○○住處前，利用屋旁之圍牆攀爬到
      2 樓陽台上，持石頭砸毀2 樓主臥室之左側落地窗整面玻
      璃，再走進屋內搜尋財物，因未搜尋到較有價值之財物，
      始罷手離去而竊盜未遂。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊
      員警，於該址2 樓房間地板及2 樓後方浴室地板上，採集
      到竊賊遭玻璃割傷後滴下之血跡，送請內政部警政署刑事
      警察局鑑定結果，確認與丙○○之DNA 相同，警方始發現
      係丙○○所為（97年度偵字第5018號偵查卷）。
（二）案經甲○○、乙○○分別訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
