【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
代  理  人  李建德律師
上列當事人間請求聲請更生程序事件，聲請人對於民國97年9 月
22日所 為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本理由欄中關於「每月收入餘額僅剩110,616 元
」記載，應更正為「每月收入餘額僅剩10,161元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年9月22日所為97年度消債更字第99號之民
    事裁定，原本及正本之理由欄關於債務人每月收入餘額僅剩
    110,616 元之記載，為顯然錯誤，揆諸前揭規定，爰依該規
    定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官        林碧鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
