【裁判字號】    97,聲,5886
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  張淑觀
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第1022號），本院裁定如下：
    主  文
張淑觀繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人張淑觀因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣40,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第97003346號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：具保人張淑觀因被告甲○○犯竊盜案件，經依臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額40,000元，出具現
    金保證後獲釋，復經該署檢察官依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，且經該署檢察官依法拘提，及囑託臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官代為拘提被告均無著，又具保人經通知未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書3 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署拘票及拘提報告書各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署囑託
    拘提函1 份、臺灣桃園地方法院檢察署回函暨拘票及拘提報
    告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保
    證金收據影本1 紙在卷可稽。至聲請人未將通知具保人之通
    知書及帶同被告到案執行之傳票送達具保人戶籍地即「臺北
    縣蘆洲市○○街189 號」，然該署檢察官送達於具保人於具
    保時所陳報之居所地址即「桃園縣觀音鄉○○路○ 段1201巷
    2 弄9 號」之執行傳票已由具保人親自收受，此有上開送達
    證書及通知書各1 紙附卷可稽，足認具保人於親自簽收該執
    行傳票之時即已受合法通知，並可得知其應於傳票上所載時
    日準時通知或帶同被告到案執行，故上述送達應屬合法送達
    無訛。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
