【裁判字號】    97,易,3040
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3040號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2422
2 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣
案之鐵線貳支、T型扳手壹支、鐵撬貳支及手套壹個均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪及同法第354 條之毀損罪
    。被告以一犯罪行為觸犯前開二罪名，應依刑法第55條想像
    競合犯之規定，從一重之加重竊盜罪處斷。又查被告於民國
    96年間因犯竊盜罪經本院以96年度易字第1319號判決判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並經臺
    灣高等法院以96年度上易字第1853號判決駁回上訴而告確定
    ，嗣於97年1 月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，竟不知悔改，再為本件
    加重竊盜犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，犯
    罪所生危害非輕，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至起訴意旨求予重判有
    期徒刑1 年6 月，經本院審酌前揭情狀後，認稍嫌過重，附
    此說明。扣案之鐵線2 支、T 型板手1 支、鐵撬2 支及手套
    1 個，為被告所有供犯本件犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款、第354 條、第55條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
