【裁判字號】    97,交簡,3621
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第三行「沿臺北縣板
    橋市○○○路往南興路方向行駛」更正為：「沿臺北縣板橋
    市○○○路往南興橋方向行駛」，並於同欄最末行補充被告
    自首情節為：「甲○○於肇事後立即載送乙○○就醫，在有
    偵查犯罪權限之機關、公務員知悉其犯罪前，向據報前來處
    理之警員承認為肇事人，而自首並接受裁判」，另證據部分
    補充：「道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局板橋分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表各一份」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車駕駛人若係基於社會生活上之地位，反覆執行駕駛汽
    車之事務，因其從事之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命
    於危險之行為，並係具有繼續、反覆行使該行為之地位，因
    此自應負有注意俾免他人於危險之特別注意義務。故不問其
    駕車當時之目的為何，均應認為該駕駛行為係其業務之範圍
    ，有最高法院七十五年台上字第一六八五號判例可資參照。
    查被告甲○○平日係以駕駛計程車為業，業據被告於警詢時
    供承在卷，自屬從事駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事
    後立即載送告訴人就醫，並在有偵查犯罪權限之機關、公務
    員知悉其犯罪前，向據報前來處理之警員承認為肇事人，而
    接受裁判，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表一份附卷足憑，合於自首之要件，爰依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑；又被告駕車行經行人穿越
    道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，應依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑，並先加重後
    減輕之。爰審酌被告前因業務過失傷害案件，經法院判處拘
    役五十五日確定，甫於九十六年八月二十三日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    駕駛車輛參與道路交通，應更加小心謹慎以維自身及他人之
    安全，竟疏未注意，行經行人穿越道未禮讓行人優先通行而
    肇事致告訴人受傷，顯見尚不知警惕，應兼衡其素行、生活
    狀況、過失之程度、告訴人所受傷勢，且迄未與告訴人達成
    和解賠償損害，及其犯後坦承犯行，態度非劣等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
