【裁判字號】    97,交聲,1974
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1974號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  捷運交通有限公司
代  表  人  蒲盛松
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年7 月18日所為之北市裁罰字第裁
22-AH0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人捷運交通有限公司係設於臺北市中
    正區○○○路○ 段21之1 號，有異議人所提出之台北市政府
    營利事業登記證在卷可稽；另異議人所有車牌號碼322-DB營
    業小客車所涉違規行為地係在台北市○○○路○段39號（東
    向西）處，有違規照片及台北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、本件裁決書在卷可證，以上各址均非本
    院所轄；是依首開規定，本院就本件聲明異議事件自無管轄
    權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地
    方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
