【裁判字號】    97,聲,5902
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第1031號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人因被告犯妨害自由案件（97年度
    執字第8669號），經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬五
    千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第95004286號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    8669號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復經上開檢察署檢察官拘提及依法囑託臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官代為執行無著，而有逃匿之事實等情，有通知被
    告到案執行之送達證書二紙、拘票及拘提結果報告書各一紙
    ，通知具保人攜被告到案執行之通知及送達證書各一紙、臺
    灣桃園地方法院檢察署97年11月25日桃檢玲壬97執助1781字
    第101505號函及其所附拘票、拘提結果報告書各一紙、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料表二紙、保證金收據影本一
    紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節，復經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙
    在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
