【裁判字號】    97,家他,120
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家他字第120號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟陸佰陸拾陸元。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟伍佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國96年3 月
    30日以96年度家救字第12號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以96年度家
    訴字第17號判決訴訟費用由原告負擔10分之4 ，餘由被告負
    擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依職權
    調取上開案卷審查後，查本件相對人即被告應給付原告新台
    幣（下同）1,981,100 元整，及自民國（下同）97年4 月1
    日起至原告死亡時為止，按月給付相對人即原告扶養費3 萬
    元部分，依93年臺閩地區簡易生命表平均餘命表，85歲以上
    兩性平均餘命約為6.51年（約6 年6 個月），次查原告為2
    年5 月9 日出生，現年95歲，按上開平均餘命計算，原告應
    得請求6 年6 個月，合計78個月，經核訴訟標的金額合計為
    新台幣2,340,000 元（30,000元×78月＝2,340,000 元），
    應徵第一審裁判費新台幣24,166元，此項訴訟費用應由相對
    人即原告負擔10分之4 ，即為9,666 元，餘由相對人即被告
    負擔即為14,500元，爰依職權確定應向相對人即原告及相對
    人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
