【裁判字號】    97,簡上,677
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第677號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院民國97年4 月30日97
年度簡字第3048號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第4784號；移送併案審理案號：臺灣雲林地方法院檢察署97
年度偵字第148 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日。其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引
    用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、本件上訴意旨徒以告訴人乙○○具狀指陳被告未為賠償，刑
    期太輕，罰金太少等語，尚非顯無理由，因以提起上訴云云
    。惟查：原審判決於量刑時已就被告所為將增加被害人尋求
    救濟之困難，及被害人損失金額等情詳予考量，並綜合全般
    情狀予以量刑，刑度至為妥適，並無失出，上訴意旨猶以被
    告未賠償被害人為由指摘原審量刑過輕，自無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
