【裁判字號】    97,聲,3323
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3323號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請命相對
人限期起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院97年度裁全字第7134號
    民事裁定，准予債權人假扣押。惟相對人尚未向法院提起本
    案訴訟，為此依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人
    限期起訴等語。
三、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第7134號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，有臺灣宜蘭地方法院民國97年12月18日宜院瑞文字
    第0970000902號函、臺灣臺北地方法院97年12月24日北院隆
    文人字第0970006721號函、本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷
    可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間
    內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
