【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○自中華民國九十七年十二月三十一日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）4,284,482 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構國泰世華商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為31
    ,487元；惟聲請人平時在臺北市通化夜市擺地攤，每月平均
    收入60,000元，然扣除店租後僅剩35,000元，是以清償上開
    每月應繳協商金額後，已難以維持自己之最低基本生活，況
    聲請人尚須扶養兩名子女及負擔每月房貸約14,000元。此外
    ，期間聲請人係仰賴親友資助始勉強撐了一年多，然因97年
    景氣低迷，導致聲請人生意不佳，而親友亦無法繼續資助聲
    請人，是聲請人已無力繼續履行上開協商條件，且此事由非
    可歸責於聲請人所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲
    請人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之戶籍謄本
    、協議書、無擔保債務還款計畫、財產及收入狀況說明書、
    95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊等件為證；本件
    復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請
    更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月31日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
