【裁判字號】    97,易,3621
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26442
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第804 號判決判處有期徒刑10月確定；又因
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第5230號判決判處有期徒刑
    4 月確定，上開2 案接續執行，嗣於96年2 月3 日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有，於
    97年6 月11日上午10時40分至50分許間，在臺北縣林口鄉○
    ○路373 號九揚建設工地旁，徒手破壞得勝安卡工程有限公
    司（下稱得勝安卡公司）所有，由乙○○使用並停放於該處
    之車牌號碼T6-3948 號自用小貨車門鎖後（毀損部分未據告
    訴），進入車內竊取該公司所有之電鑽2 台、鑽孔機1 台、
    工具零件1 批（價值共約新台幣11萬餘元），得手後旋即逃
    離現場。嗣黃永祥發現遭竊而報警處理，經警在上開自用小
    貨車上採集指紋，送內政部警政署刑事警察局比對後，發現
    該指紋與丙○○之左小指指紋相符，因而循線查獲，始查悉
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○、證人即得勝安卡公司負責人甲○○於警詢、偵查
    中證述失竊情節大致相符，並有內政部警政署刑事警察局97
    年8 月11日刑紋字第0970117166號鑑驗書1 份（見偵卷第16
    至18頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符，自可採為認
    定事實之依據，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所
    竊財物價值、對被害人所生損害程度，兼衡被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
