【裁判字號】    97,消債更,1496
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1496號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因有不能清償
    債務之虞，前於民國95年6 月間已依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台北富邦銀行達成協商，其協議
    還款金額為每月新臺幣（下同）24,264元整。然聲請人於96
    年10月間因公司內部人事糾紛而被迫離職，聲請人於96年11
    月之毀諾，係非可歸責於己之事由所致。而聲請人所積欠之
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准許
    更生云云。
三、經查：本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約定聲
    請人自95年6 月起，每月清償24,264元，至全部清償為止等
    情，業據其提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中
    「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Ｙ」一節為證。
    準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商
    成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事
    由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，依聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅局95、96年度
    綜合所得稅各類所得清單，其平均月所得分別約為46,643元
    、83,625元，經本院審酌聲請人協商期間每月平均所得與協
    商還款金額相較，顯然並未超出聲請人償債能力。則縱令聲
    請人所稱96年10月因公司內部人事糾紛被迫離職乙事為真，
    ，惟經本院審酌，聲請人於96年毀諾時每月平均收入83,625
    元，扣除前開協商還款金額每月24,264元後，尚餘59,363元
    ，足供聲請人花用，尚較聲請人95年協商時平均月收入為多
    ，除非聲請人有奢侈浪費行為，難認聲請人於96年間有履行
    顯有重大困難情事。
五、從而，承前所述，本件應屬聲請更生之要件不備，且又無從
    補正，依前揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
六、末者，本件聲請人倘認協商條件過苛，尚得與其債權人台北
    富邦銀行等，依「個別協商一致性方案」等方式，再次進行
    解決債務之商談，附此說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官   連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
