【裁判字號】    97,訴,5193
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第8646
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
附表所示之物，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如起訴書所述前案，並經執行完
    畢，有本院97年12月29日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5
    年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑；爰審酌被告素行（詳參前述前案紀錄表）、動機
    、目的、施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。附表所示之物，為查
    獲之第1 級毒品，依同上條例第18條第1 項規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附表：
第1 級毒品海洛因45小包（淨重4.85公克）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
............................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8646號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街17號2樓
                        居臺北縣板橋巿三民路1段31巷89弄8
                          之4號5樓
                        (另案在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲分敘犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒，於民國
    92年1 月16日因無續續施用傾向出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署以97年度毒偵字第3047號為不起訴處分。又因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院94年度訴字第
    781 號判處有刑徒刑7 月確定，於96年1 月10日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月16日12時許，在其位於臺北縣板橋巿三民路1
    段31巷89弄8 之4 號5 樓住處，施用第一級毒品海洛因。嗣
    為警於同月17日11時許，在台北縣中和巿南山路4 巷3 號前
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因45包，始知上情。
二、案經臺北巿政府警察局信義分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告甲○○之自白。    │被告於上揭時、地施用第│
  │    │                      │一級毒品海洛因之事實。│
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告施用及持有第一級毒│
  │    │份有限公司出具之濫用藥│品海洛因之事實。      │
  │    │物檢驗報告，及法務部調│                      │
  │    │查局濫用藥物實驗室鑑定│                      │
  │    │書各乙份。            │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於有期徒刑執行完畢│
  │    │乙份。                │後5年內，再犯本件施用 │
  │    │                      │毒品之事實。          │
  └──┴───────────┴───────────┘
二﹑核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪嫌。其持有第一級毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有本署被告全國
    刑案資料查註紀錄表乙份在卷可參，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
