【裁判字號】    97,簡,10059
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係兄妹，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員關係，2 人於民國97年8 月23日下午2
    時許，在臺北縣板橋市亞東紀念醫院7A07號病房內，因細故
    發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手推倒乙○○，致
    乙○○跌倒，並受有頭部外傷、左膝挫傷之傷害。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認伊與告訴人乙○○為兄妹關係，伊
    於上揭時、地確有徒手推告訴人，告訴人亦有跌倒受有上述
    傷害等情，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊並未打被告
    ，係因告訴人罵伊女兒，伊一時生氣才推告訴人，但告訴人
    是自己跌倒的，伊還有送告訴人去急診，付掛號費云云。經
    查，上揭犯罪事實業據告訴人於警詢時指訴歷歷，並於偵查
    中及本院訊問時均結證明確，核與證人即在場之亞東紀念醫
    院護士林秀娟於偵查中之結證情節相符，並有亞東紀念醫院
    診斷證明書1 紙在卷可稽（見偵查卷宗第10頁），上情應堪
    認定。被告雖執前詞置辯，惟刑法傷害罪係學理上所稱之「
    非定式犯罪」，僅須行為人表現在外有意識之舉動造成他人
    身體或健康之損傷即構成犯罪，非謂必須限於特定之犯罪方
    式始成立傷害罪。而被告徒手推告訴人乙節，迭經被告於警
    詢時、偵查中及本院訊問時均供明不諱，告訴人亦因此跌倒
    受有上述傷害，被告自應負擔傷害罪責，其所辯無非臨訟卸
    責之詞，委無可採。至被告雖聲請本院傳訊證人林秀娟並與
    之對質，惟證人業於偵查中結證明確，況被告自始至終均坦
    承確有推告訴人無訛，是以縱不採證人之證言，亦可認定本
    件傷害犯行，自無再予傳喚證人並與之對質之必要，併此敘
    明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    與告訴人乙○○為兄妹關係，業據被告及告訴人均供明在卷
    ，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，
    是以被告上開行為屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家
    庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無針對傷害罪另設刑罰規定
    ，仍應依刑法予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人為兄妹關
    係，僅因細故發生爭執，不思理性解決糾紛，竟徒手傷害告
    訴人之身體，且犯後猶飾言否認，迄未能與告訴人達成民事
    和解以取得諒解，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
