【裁判字號】    97,簡,10368
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔有2 次竊盜之前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，雖未構成累犯，惟其素行不佳，猶不知
    警惕，又為本件竊盜犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    本件被害人所受損害、竊取財物之價值不高，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31309號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路83之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月2日8時30分
    許，在臺北縣鶯歌鎮○○街114號某便利超商（下稱上開便
    利商店），趁上開便利商店負責看管商品之人員甲○○不注
    意之際，竊取上開便利商店陳列販售之海底雞罐頭1罐、三
    明治鮪魚1罐、可口奶滋1包、小泡芙3包、米1包、泰國捲
    2包、休閒餅1包（總價值新臺幣〈下同〉397元），得手後
    藏置於隨身背包及外套口袋內，未結帳即欲離去，嗣經甲○
    ○當場發現，經報警處理，並起獲上開遭竊之海底雞罐頭1
    罐、三明治鮪魚1罐、可口奶滋1包、小泡芙3包、米1包、
    泰國捲2包、休閒餅1包，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中所述情節相符，復有
    臺北縣政府警察局三峽局扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1張及照片1張在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
