【裁判字號】    97,交聲,3258
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3258號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年十二月二日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁二二ＡＥＸ一八四七六二號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點二五毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十
    四條第二款定有明文。又汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上
    六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    一年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款亦有
    明文。另汽車駕駛人，有同條例第三十五條第一項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，同條例第二十四條第一項
    第二款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（原名蔡富
    強）於民國九十七年十月四日凌晨駕駛車牌號碼六七一ＤＦ
    Ｕ號重型機車行經臺北市○○區○○路三八０號前為警攔檢
    ，經測得異議人呼氣酒精濃度每公升零點六六毫克，以其酒
    精濃度超過規定標準而舉發，嗣異議人公共危險刑事案件業
    經臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第二三三一八號
    緩起訴處分諭知異議人緩起訴期間一年，異議人並應於六個
    月內向指定之公益團體繳交三萬元等條件，該緩起訴處分經
    職權再議後已經臺灣高等法院檢察署以九十七年度上職議字
    第一三六四九號處分於九十七年十二月一日駁回再議確定在
    案，該緩起訴期間尚未屆滿，罰鍰部分雖仍待司法程序後決
    定，惟有科以其他處分之必要，遂於九十七年十二月二日依
    首揭規定裁處異議人吊扣駕駛執照一年及施以道路交通安全
    講習。
三、聲明異議意旨略以：異議人因本件飲酒駕車行為，已經檢察
    官緩起訴處分確定在案，尚在緩起訴期間，依行政罰法第二
    十六條規定，應不得再裁罰異議人，為此於法定期間內聲明
    不服向本院交通法庭聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查：
  (一)異議人前揭違規及公共危險刑案部分經緩起訴處分確定，現
    尚在緩起訴期間內等事實，有卷附舉發通知單、裁決書、緩
    起訴處分書、駁回緩起訴處分再議之處分書及被告前案紀錄
    表在卷可憑，並經異議人自承在卷，堪以認定。
  (二)按行政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
    裁處之。」，此即一事不二罰之原則，究其立法目的，係一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，因刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰即足資警惕時，基於比例原則，實無再處
    行政罰之必要，且刑事法律處罰，依法定程序為之，較符合
    正當法律程序，自應優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處，又該條所稱「其他種類行政罰」，係
    指違反行政法上義務應受裁罰性之不利處分而言，參酌行政
    罰法第2 條規定，應包括吊扣駕照處分及對違規者施以道路
    安全講習等處分在內。
  (三)依本件裁決處分處罰主文之記載，原處分機關顯已慮及異議
    人因酒醉駕車同時觸犯刑事法律經檢察官為緩起訴處分確定
    在案，而僅依首揭規定裁處異議人吊扣駕駛執照一年及施以
    道路交通安全講習，此並經原處分機關回覆異議人疑義時敘
    明，有原處分機關覆函在卷可憑，經核吊扣駕照及命違規者
    施以道路安全講習之處分，對異議人雖屬裁罰及不利，惟此
    等處分旨在遏止酒後駕車之不法行為，兼具維護道路交通秩
    序及用路人生命、身體安全之雙重目的，應屬行政罰法第二
    十六條第一項但書所定「其他種類行政罰」，原處分機關自
    仍得裁處之，異議人對此聲明異議自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
