【裁判字號】    97,聲,3305
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3305號
聲  請  人
即  債權人  玉豐全食品行即游鍾美玉
相  對  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第九九二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳仟陸佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度裁全木字第1057號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院88年度存字
    第992 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並向本院聲
    請通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院88年度裁全
    木字第1057號民事裁定、88年度存字第992 號提存書、板院
    輔民良96年度聲字第3166號函、撤回假扣押執行聲請狀等影
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年3 月12日以88年度裁全木
    字第1057號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年
    度執全字第774 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣聲請人已於96年12月7 日具狀向本院執行處撤回
    前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於96年12月24日以板院輔民良96年度聲字第3166
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣桃園
    地方法院97年12月17日桃院永民科字第0970040923號函、本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
