【裁判字號】    97,訴,2823
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2823號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4199號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於民國97年4 月29日為警採尿前回溯26
    小時內之某時，在不詳地點施用海洛因。嗣於同年月29日下
    午5 時許，在臺北縣三重市○○街44號前為警查獲，並扣得
    海洛因一包等物。因認被告所為，係涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查本案經檢察官於97年6 月14日提起公訴，並於同年6 月25
    日繫屬本院後，被告甲○○業於97年8 月13日因心肺衰竭死
    亡等情，有被告全戶戶籍資料查詢結果及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
