【裁判字號】    97,易,3160
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四八０八號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○係址設臺北縣三重市○○街四九號「鴻霖機車行」之
    負責人。其前於民國九十六年間因詐欺案件，經本院以九十
    七年度簡字第一一八六號判決判處有期徒刑六月確定，並於
    九十七年六月二十七日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，基於為自己不法所有之意圖，於九十七年八月二十二日八
    時許，在臺北縣板橋市○○街六九號前，見乙○○所有之車
    牌號碼５６０－ＤＤＱ號重型機車龍頭未鎖，即持客觀上具
    有危險性，足供兇器使用之螺絲起子一把，以擅自接線發動
    方式竊取該機車得手，並於同日二十二時許，將該機車之汽
    缸、汽缸頭、曲軸、變速箱、培嶺等零件拆卸並磨損該機車
    引擎號碼，而換裝於不知情之許擇成（起訴書誤載為「許澤
    成」）（另經檢察官為不起訴處分）所有而委託維修之車牌
    號碼ＦＺＸ－９４９號重型機車之用，以求賺取較高之維修
    利潤。嗣於同日二十三時四十五分許，經警在上開鴻霖機車
    行內當場查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱（
    見本院九十七年十二月二十四日審判筆錄第二頁），核與證
    人即告訴人乙○○、證人鄭睿庠及詹宏隆證述失竊情節相符
    ，復有車籍查詢資料、贓物認領保管單、查獲照片等附卷可
    證，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，
    從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件
    被告所攜帶之螺絲起子為鐵製品，且既為螺絲起子，倘持之
    行兇，確堪供作兇器使用。是核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪既遂罪。查被告有前
    述刑之執行紀錄，於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告所竊取之物品之價值、犯後
    坦承犯行而態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
