【裁判字號】    97,易,2084
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2084號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16034
號），被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○於民國97年5 月4 日晚間10時30分許，在臺北縣板橋
    市「新興橋」下某處，基於傷害之犯意，撿拾路邊之鐵管乙
    支持以毆打甲○○頭部及身體等處，致甲○○受有頭部創傷
    併頭皮撕裂傷、背部及右肘挫傷等傷害。
(二)案經甲○○告訴臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告乙○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○、證人嚴銀寶於警詢及偵訊時之指證。
(三)亞東紀念醫院診斷證明書乙紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告持鐵管毆打告訴人，致告訴人受有前揭傷勢之犯罪
    手段、告訴人所受之傷勢情形，並念其犯後已坦承犯行，態
    度良好，惟尚未與告訴人達成和解，暨被告素行、犯罪之動
    機等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告為本案犯行所用之鐵管乙支，
    並未扣案，且係被告於路邊撿拾，並非被告所有之物，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第277 條第1 項
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官   鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
