【裁判字號】    97,訴,2469
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2469號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                      號
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地分別設於桃園縣、市，有原告起訴狀之記載
    及本院依職權查詢之被告基本資料附卷可憑，依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
