【裁判字號】    97,簡,2948
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)犯罪事實欄第13行「‧‧‧依該
    詐欺集團成員之指示‧‧‧」應補正為「‧‧‧依該詐欺集
    團成員之指示，於97年1 月11日‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第
    14至第15行「‧‧‧永豐商業銀行金融卡（帳號：00000000
    00000000000 號）‧‧‧」應更正為「‧‧‧臺灣銀行金融
    卡（帳號：00000000000000號）‧‧‧」；證據部分除補充
    ：(一)就取得被告乙○○本案永豐銀行帳戶之詐欺集團而言，
    該詐欺集團既利用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有
    被害人甲○○因受騙而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團
    當無可能選擇一隨時可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳
    戶，作為收取款項之用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐
    欺犯行，甚者已實施詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳
    戶所有人已先行將帳戶掛失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、
    一無所獲？此益徵被告上開永豐銀行帳戶之提款卡，絕非詐
    欺集團以竊取、拾得或其他違反被告本人意願之方式所取得
    使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑，(二)按
    於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性
    ，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款
    帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人
    並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所
    周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自
    己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對
    於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係心
    智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳
    戶提款卡（含密碼）供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取
    財犯行之可能，然被告竟仍將其永豐銀行帳戶之提款卡（含
    密碼）交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提供帳戶之
    行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本
    意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告之行為對於被害人造成之損害非輕，且其行為助
    長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成
    查緝死角，及被告犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
