【裁判字號】    97,簡,1362
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2244號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵字第7619號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖預見將自己申辦之行動電話門號出售他
    人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯罪，藉以規避檢警查
    緝之目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年8
    月10日某時，前往臺北縣永和市之全虹通訊永和竹林店申請
    行動電話門號0000000000號，再向遠傳電信股份有限公司申
    請行動電話門號0000000000號後，旋即將上開行動電話之SI
    M 卡2 張以新臺幣（下同）1,000 元之代價，售予真實姓名
    年籍均不詳綽號「阿龍」之成年男子使用，以此幫助「阿龍
    」及其所屬詐騙集團遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員於取
    得上開門號後，遂基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，先
    後為下列詐欺取財犯行：
  (一)於96年8 月22日上午8 時許，透過上開0000000000號之行動
    電話門號撥打乙○○之電話，向乙○○佯稱其證件遭歹徒冒
    用申請手機及開戶供詐騙集團使用，需匯款至檢察官提供之
    帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，於同日匯款150 萬元至林維
    芳（業經臺灣臺中地方法院以97年度易字第877 號判決判處
    有期徒刑5月確定）所有之彰化銀行豐原分行之帳號：00000
    000000000 號帳戶內，嗣經乙○○發覺有異，始知受騙，報
    警處理而查知上情。
  (二)於96年8 月30日晚上6 時30分許，透過上開0000000000號之
    行動電話門號撥打丁○○之電話，向丁○○佯稱其網拍交易
    之匯款有誤，需至自動提款機操作更正云云，致丁○○陷於
    錯誤，分別於同日晚上6 時42分許，匯款29,989元至楊鈞澈
    （業經本院以97年度易字第932 號判決判處有期徒刑3 月）
    所有之玉山銀行左營分行之帳號：0000000000000 號帳戶內
    ，於同日晚上7 時13分許，匯款42,000元至王允中（業經臺
    灣桃園地方法院以97年度壢簡字第993 號判決判處有期徒刑
    3 月確定）所有之渣打銀行山子頂分行之帳號：0000000000
    0 0 號帳戶內，嗣經丁○○發覺有異，始知受騙，報警處理
    而查知上情。
  (三)於96年8 月30日晚上7 時30分許，透過上開0000000000號之
    行動電話門號撥打甲○○之電話，向甲○○佯稱其於轉帳過
    程中因操作錯誤，按到定期扣款之功能，需至提款機取消約
    定帳號之手續云云，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上7 時29
    分許，匯款3,535 元至楊鈞澈上開玉山銀行左營分行之帳戶
    內，嗣經甲○○發覺有異，始知受騙，報警處理而查知上情
    。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑，及臺中縣政府警察
    局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署移送併案
    審理。
三、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、丁○○、甲○○於警詢時之指述。
  (三)行動電話門號0000000000號之通聯調閱查詢單、行動電話門
    號0000000000號之輕鬆打客戶資料卡各1 份。
  (四)被害人乙○○提供之日盛銀行匯款申請書收執聯1 紙。
  (五)被害人丁○○提供之郵政及渣打銀行之自動櫃員機交易明細
    表2 紙。
  (六)被害人甲○○提供之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表1 紙。
  (七)林維芳所有之彰化銀行豐原分行帳號00000000000000000 號
    帳戶之開戶資料及存摺存款帳戶資料查詢明細表各1 份。
  (八)楊鈞澈所有之玉山銀行左營分行帳號0000000000000 號帳戶
    之客戶基本資料及綜存戶交易資料查詢單各1 份。
  (九)王允中所有之渣打銀行山子頂分行帳號00000000000000號帳
    戶之開戶資料及存摺支存對帳單各1 份。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請之上開行動電話之SI
    M 卡2 張交付予綽號「阿龍」之成年男子及其所屬詐騙集團
    使用，使該詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    提供行動電話號碼之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為；是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪；被告係基於幫助之犯意而實
    施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫
    助行為，使得詐騙集團得以詐騙被害人乙○○、丁○○、甲
    ○○之財物，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，僅從一重之幫助詐欺取財罪處斷；至聲請
    簡易判決處刑意旨雖未就如犯罪事實欄一、(一)所述之被告幫
    助詐騙集團詐欺被害人乙○○財物部分聲請簡易判決處刑，
    惟此部分犯罪事實與業經聲請簡易判決處刑所敘及並經本院
    認定有罪之部分（即如犯罪事實欄一、(二)、(三)所述被告幫助
    詐騙被害人丁○○、甲○○部分），具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，業如前述，即為聲請簡易判決處刑效力所及，
    且經檢察官（臺灣板橋地方法院檢察署97年偵字第2244 號
    ）移送本院併案審理，本院自應併予審酌，附此敘明。爰審
    酌被告正值青壯，不思正道取財，竟提供行動電話門號幫助
    詐欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及
    社會穩定，兼衡其犯罪動機、目的、手段、對被害人造成損
    失之程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告將其所
    有之行動電話門號SIM 卡交付予真實姓名年籍均不詳綽號「
    阿龍」之成年男子，至今仍未取回，亦未經扣案，不能證明
    尚屬存在，且上開SIM 卡均非屬違禁物或本院應義務沒收之
    物，爰均不併予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
