【裁判字號】    97,簡上,1391
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院九十七年度簡字第八八０
一號中華民國九十七年十月二十三日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度偵字第二三一一０號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯妨害兵役
    治罪條例第十條第三項之後備軍人居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使教育召集令無法送達罪，而應依同條例第六
    條科刑，判處有期徒刑二月，並諭知易科罰金之標準為新臺
    幣一千元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）
    。
二、被告上訴意旨略以伊父親常年中風，老婆近期將生產，請求
    法官可以從輕量刑或緩刑等語。訊據被告就原審判決認定之
    犯罪事實坦承不諱，並有教育召集令、臺北縣後備指揮部列
    管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查
    表各一份附卷可稽，被告違反妨害兵役治罪條例之犯行，至
    為明確。原審以被告犯行明確，並審酌被告不申報正確之戶
    籍，影響我國後備軍人之教育訓練之危害程度，及被告犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第三項、第四百五十四條第二項、妨害兵
    役治罪條例第六條第一項、第十條第一項第三款、第三項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判處被告有期
    徒刑二月，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，認
    事用法，核無不合，量刑亦屬妥適，被告上訴指摘原判決不
    當，非有理由，其上訴應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其於犯後坦
    承犯行，態度良好，本院認被告經此偵審教訓，當知警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
