【裁判字號】    97,聲,3358
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3358號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一三二八號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府建設公債甲類第一期（九十五）登錄債券，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九五一○一），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，前蒙鈞院97年度裁全字第1820號民事裁定准予聲請人提供
    中央政府建設公債甲類第1期（95 年度）登錄債券，面額新
    臺幣100,000 元之有價證券，對於相對人之財產假扣押，經
    聲請人以鈞院97年度存字第1328號提存書，提存前述金額之
    有價證券後聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案
    。今聲請人已聲請撤回前開假扣押之執行，並向鈞院聲請通
    知相對人行使權利，相對人迄今尚未為行使權利之證明，有
    鈞院通知書以資佐證，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段之規定，聲請鈞院裁定准予發還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於97
    年3月20日以97年度裁全字第1820 號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文第1 項所示金額，聲請假扣押之強制執行，並經
    本院民事執行處以97年度執全字第1093號對相對人之財產執
    行假扣押。嗣聲請人於97年4月28 日以相對人業經清償完畢
    為由，具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，該假扣押執行程序既已
    撤回，且依強制執行法第132條第3項規定，聲請人復無另依
    本院97年度裁全字第1820號裁定重新聲請假扣押執行之可能
    ，當已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人向本院聲請以97年度聲字第2573號函催
    告相對人行使權利，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，而相
    對人未就前開擔保金行使權利並向聲請人或本院為證明等事
    實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸首揭條
    文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
