【裁判字號】    97,簡上,510
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第510號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第2100號中華民國
97年3 月28日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字
第23847 、28817 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告乙○○能預見提供自己之金融機構帳
    戶存摺、金融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國96年2 月間某日，在臺北縣蘆洲市某處，將其
    台灣中小企業銀行蘆洲分行帳號00000000000 號帳戶之存簿
    、提款卡及提款密碼，提供予姓名年籍不詳綽號「嘉慶」之
    成年男子，嗣由該男子所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之意圖，分別於(一)96年3 月29日10
    時50分許，在電話中向甲○○詐稱係其大嫂欲向其借錢，致
    甲○○陷於錯誤，於同日11時44分許，將新臺幣（下同）25
    000 元存入前揭帳戶內；(二)96年3 月29日11時許，在電話中
    向蔡璨君佯稱係其友人欲向其借錢，致蔡璨君陷於錯誤，於
    同日12時18分許，將30000 元存入前揭帳戶內。嗣經甲○○
    、蔡璨君發覺受騙而報警處理，始悉上情，因認被告涉犯有
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款有明文規定。本件原審判決後，被告乙○○已於97年
    10月19日死亡，此有卷附之被告全戶戶籍資料查詢結果註記
    可按，依首揭規定，自應諭知本件公訴不受理之判決。本件
    被告雖就原審判決提起上訴，惟被告既已死亡，爰不經言詞
    辯論，由本院逕依通常程序，將原判決撤銷，改諭知被告本
    件公訴不受理之第一審判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第452 條、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
