【裁判字號】    97,聲,5890
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3258號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    （最高法院93年度台非字第160 號判決意旨參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○分別犯如附表所示各罪，其中編號
    1 、3 、4 、5 等罪固分別由本院、臺灣高等法院、臺灣士
    林地方法院判決確定無誤，惟如附表編號2 所示之罪，則係
    經本院於民國97年7 月11日以97年度訴緝字第118 號判決判
    處有期徒刑8 月，嗣受刑人不服向臺灣高等法院提起上訴，
    經臺灣高等法院於97年9 月4 日以97年度上訴字第3933號為
    實體審理結果，因認原審本於同一事證，認定受刑人所為違
    反毒品危害防制條例犯行，罪證明確，且原審判決適用法律
    宣告其罪刑，並無違誤，故受刑人上訴為無理由駁回上訴，
    並於97年9 月29日確定等情，此有各該判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。是以受刑人所犯該等案
    件之最後判決事實審法院應為臺灣高等法院，揆諸前揭規定
    ，其定應執行刑之聲請，應由檢察官向臺灣高等法院提出之
    ，本院依法無管轄權。從而，聲請人向本院提出本件聲請，
    於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  許 必 奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金 和 國
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
