【裁判字號】    97,聲,5941
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第3313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑三年一月確定，並於民國96年2 月10日送監執行，嗣經
    法務部於97年12月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，其中刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，並未修正，自無新舊法比較適用之問題。
    又修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定
    ，修正後刑法第96條雖就但書部分修正為：「但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」，惟由該條修正理由：「因
    依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣告
    之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明可知，修正
    後該條但書部分並未排除關於假釋期間付保護管束之適用，
    且依「程序從新」原則，即應適用修正後刑法第96條但書規
    定，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以91年
    度上易字第365 號刑事判決判處有期徒刑三年，並於民國91
    年5 月29日確定。又因偽造文書案件，經本院以91年度重簡
    字第785 號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，並於91年10月
    7 日確定，嗣經本院以96年度聲減字第4965號裁定減為有期
    徒刑二月又十五日後，與上開詐欺案件刑期定應執行刑為有
    期徒刑三年一月確定，於96年2 月10日送監執行，指揮書原
    載執行完畢日期為99年3 月8 日，累進縮刑32日，縮刑期滿
    日期為99年2 月4 日，現於執行中業經法務部核准假釋等情
    ，有法務部矯正司97年12月25日法矯司字第0970907423號函
    、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
