【裁判字號】    97,交易,515
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16351 號），被告於準備程序進行中，就被訴不能安全駕駛動力
交通工具部分之犯行，為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序
之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○被訴不能安全駕駛動力交通工具犯行之犯罪
    事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載（被告被訴過失
    傷害犯行，業經告訴人甲○○撤回告訴，本院另行審結）。
    並補充如下：
（一）犯罪事實部分，補充被告酒後駕車之起始時間為「民國97
      年2 月26日下午5 時許」。
（二）證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟不顧自己安危與公眾安全，於服用酒類後駕車上
    路，並致肇事，所生危害非輕，惟事後坦承犯行，並已與車
    禍之被害人達成和解，犯後態度尚無不良，暨其素行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
書，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
