【裁判字號】    97,聲,5815
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯搶奪等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯搶奪等
    案件，經本院判處如附表所示之刑（另附表編號6 犯罪日期
    應更正為96年10月21日、編號9 犯罪日期應更正為96年10月
    3 日，附此說明）後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及如附表所示判決書各一份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應再依法
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
