【裁判字號】    97,聲,5812
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第3230號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之電腦主機壹部、燒錄機（電腦內建）壹台、盜版光碟伍拾
陸片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    22059 號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於96年9 月29日期滿。扣案之
    電腦主機1 部、燒錄機（電腦內建）1 台、盜版光碟56片等
    物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請
    單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之電腦主機1 部、燒錄機（電腦內建）1 台
    、盜版光碟56片，係屬被告甲○○所有，供犯罪所用之物，
    並有扣押物品清單1 紙在卷可稽。又被告因違反著作權法案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2205
    9 號為緩起訴處分，於96年9 月29日緩起訴期間期滿，有該
    緩起訴處分書及執行案件資料表各1 件在卷足憑，依前揭之
    說明，自應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
