【裁判字號】    97,交易,643
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11614 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年10月15日上午7 時50
    分許，駕駛車牌號碼為DV-5622 號之自用小客車，沿臺北縣
    三重市○○路19巷左轉捷運路往重新路4 段方向行駛。行經
    臺北縣三重市○○路19巷巷口時，本應注意車輛行至無號誌
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴朗、光線
    充足、路面乾燥、無缺陷，復無不能注意之情事，詎被告竟
    疏未注意即貿然左轉，且未讓直行車先行，致其所駕自小客
    車不慎擦撞右方沿上開捷運路外側車道直行駛來，由甲○○
    所駕駛車牌號碼為ATQ--676號之機車左後方車身，使甲○○
    因而人、車倒地，受有左下肢擦傷3 公分、踝部擦傷2.5 公
    分、左上肢擦傷2.5 公分、背部、胸部及臀部挫傷等傷害。
    因認被告所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因雙方於本院達成和解後，告訴
    人甲○○業已於97年12月5 日向本院撤回告訴，有本院97年
    度交附民字第359 號和解筆錄、刑事撤回告訴狀各一份在卷
    可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
