【裁判字號】    97,簡,5452
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3600號、第12229 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○共同違反依建築法規定停止供電之建築物，非經縣主管建
築機關審查許可，不得擅自接電之規定，未經許可擅自接電，科
罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○共同違反依建築法規定停止供電之建築物，非經縣主管建築
機關審查許可，不得擅自接電之規定，未經許可擅自接電，累犯
，科罰金新臺幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：被告乙○前因妨害風化案件，
    經本院以89年度易字第1327號判處有期徒刑1 年6 月確定，
    刑期起算日期為民國90年10月12日，而於92年3 月25日縮短
    刑期假釋出監，並於92年3 月26日縮刑期滿未經撤銷假釋，
    上開有期徒刑以已執行論；證據部分除補充：被告甲○○、
    乙○2 人於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○2 人所為，均係犯建築法第94條之1 之
    罪。被告2 人就上開犯行，彼此間有犯意之聯絡及行為之分
    擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為，均為共同正犯。又被
    告乙○有如前述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○2 人之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害，及渠等犯後於本院審理
    時均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，建築法第94條之1 ，刑法第11條前段
    、第28條、第47條第1 項、第42條第3 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本件係於被告2 人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，被告2 人均不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
建築法第94條之1
建築法第94條之1
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市)(局
)主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經許
可擅自接水、接電或使用者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
