【裁判字號】    97,交聲,2875
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2875號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年10月3 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-A00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月
    14日上午6 時15分許，駕駛車牌號碼8730-ET 號自用小客車
    ，行經臺北市○○路325 號前，因超速行駛（於上開最高速
    限為時速50公里之道路上，以時速62公里之車速行駛，超過
    最高速限12公里），經測速照相儀器拍照採證後，由臺北市
    政府警察局交通警察大隊（下稱原舉發機關）警員以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第40條規定為由，掣單舉發，嗣
    並移送原處分機關就異議人上開違規事由，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）2,200 元云云。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人原先並不知有本件超速之違
    規案件，係異議人之夫於97年9 月27日於統一超商繳納另案
    罰鍰時，發現尚有本件罰鍰未繳，乃順手將本件罰鍰2,200
    元繳清，有便利商店繳款證明聯1 紙可稽；異議人已將上開
    違規案件之罰鍰繳清，並無未予繳納之情事，未料原處分機
    關竟於97年10月3 日再就本件違規事由為裁罰，實有不當；
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，異議人即受處分人所有之車牌號碼8730-ET 號自用小
    客車，於96年8 月14日上午6 時15分許，在臺北市○○路32
    5 號前路段，因超速行駛（於上開最高速限為時速50公里之
    道路上，以時速62公里之車速行駛，超過最高速限12公里）
    ，經測速照相儀器拍得違規照片後，由原舉發機關警員掣單
    逕行舉發等事實，有採證照片1 幀、原舉發機關警員所掣發
    之北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙等在卷可稽，且為異議人所不爭執，自堪信屬實
    。惟查，異議人辯稱其前於97年9 月27日，已利用便利商店
    代收違規罰鍰之方式繳納罰鍰2,200 元等事實，業據提出與
    其所述相符之統一超商股份有限公司代收款專用繳款證明聯
    1 紙為憑，且為原處分機關於本件移送書中所是認（見移送
    書三、2 所載），足認異議人此部分所辯，堪值採信。本件
    異議人既已於97年9 月27日自行繳納罰鍰結案，原處分機關
    未及詳查，對於異議人已繳納罰鍰結案之同一違規事由，誤
    於97年10月3 日為重複裁罰之處分（並命異議人於97年11月
    2 日前繳納），自有未洽，異議人執以聲明異議，為有理由
    ，自應由本院將該重複之裁罰處分撤銷，以臻適法；又本件
    原處分機關之處分既屬重複裁罰，本院於撤銷該處分後，自
    毋庸另為裁定，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
