【裁判字號】    97,訴,2665
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2665號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              邱奕修
被      告    青松工程有限公司
兼特別代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬玖仟零肆拾肆元，及自
民國九十七年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點零
九計算之利息，並自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部
分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告以被告青松工程有限公司（下稱青松公司）原法定代
      理人甲○○於起訴前即民國97年9 月13日死亡，該公司除
      甲○○外並無其他股東，有選任特別代理人之必要，而被
      告丙○○為甲○○之前妻，復為被告青松公司本件借貸債
      務之連帶保證人，是其對本件訴訟進行之情事亦知之甚詳
      ，當能勝任本件被告青松公司特別代理人之職務，故為續
      行本件原告對被告青松公司部分所提之訴訟，爰依民事訴
      訟法第51條第1 項選任丙○○為被告青松公司之特別代理
      人等情事，業據其提出有青松公司最新變更登記表、甲○
      ○、丙○○戶籍謄本（見本院卷第31至34頁），經核並無
      不合，本院已於97年12月19日裁定選任被告丙○○為被告
      青松公司之特別代理人，合先敘明。
（二）被告青松公司、丙○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期
      日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
      告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告青松公司於94年8 月16日邀同甲○○、被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,00
    0 元，利息按原告基準利率加計年率2.85% 計算，借款期間
    自96年10月23日至99年10月23日，約定自96年10月23日起以
    每月為一期，分期依年金法按期平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，被告青松公司即喪失期限之利益，應全部償還，
    逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部
    分按上開利率20% 加付違約金。詎被告青松公司僅攤還本息
    至97年8 月22日，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視
    為全部到期，其餘債務迄未清償，被告尚應連帶給付如聲明
    所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件、
    約定書3 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，
    亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並
    無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
