【裁判字號】    97,家他,33
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第33號
相  對  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  姚昭秀律師
相  對  人
即  被  告  甲○○即來永全）.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰元。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年2 月
    29日以97年度家救字第5 號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度家
    訴字第4 號判決訴訟費用由原告負擔2 分之1 ，餘由被告負
    擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依職權
    調取上開案卷審查後，查本件相對人即原告請求之訴訟標的
    價額為新臺幣（下同）2,000,000 元，應徵收第一審裁判費
    20,800元，此項訴訟費用應由相對人即原告負擔2分之1，即
    為10,400元，餘由相對人即被告負擔即為10,400元，爰依職
    權確定應向相對人即原告及相對人即被告徵收之訴訟費用如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
