【裁判字號】    97,簡,6895
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第18046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人為家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員。甲○○前因對乙○○有家庭暴力之
    行為，業據乙○○向本院聲請核發民事通常保護令，並經本
    院於民國97年3 月31日以97年度家護字第348 號核發民事通
    常保護令裁定（聲請書誤載為97年2 月29日以97年度暫家護
    字第169 號核發民事暫時保護令裁定），令其不得對乙○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對乙○○為騷擾
    之聯絡行為，保護令有效期間為一年。詎甲○○於97年4 月
    9 日收受上開裁定後，明知不得違反上開保護令裁定之內容
    ，竟仍基於違反保護令及毀損之犯意，於上開民事通常保護
    令有效期間內之97年6 月11日22時30分（聲請書誤載為23時
    30分）許，前往乙○○所開設位在臺北縣三峽鎮○○街46號
    1 樓之美髮店內，接續將乙○○所有之電視機2 臺推翻在地
    ，並持店內之椅子砸毀店內之鏡子3 面，致電視機2 臺及鏡
    子3 面均不堪使用，足生損害於乙○○，而對乙○○實施精
    神上不法侵害之家庭暴力行為及騷擾之聯絡行為，而違反上
    開通常保護令。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、本件證據部分，除補充：「本院97年度家護字第348 號民事
    通常保護令裁定、送達證書及本院97年度家護字第348 號民
    事通常保護令全卷等影本各1 份。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱之家庭成員。按家庭暴力防治法所稱家
    庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為；家庭暴力防治
    法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。茲被告於保護令有
    效期間內所為上開行為，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為
    。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪（聲請書漏載第1 款），及刑法第354 條
    之毀損器物罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之兩款行為
    ，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
    一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護
    令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。又被告
    接續毀損電視機2 臺及鏡子3 面之行為，具有時間及空間上
    之密接關係，為接續犯，應論以1 罪。上述違反保護令及毀
    損器物兩罪間，係一行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、與被害人之關係、對於被害人所
    造成之危害程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院管轄之第2 審合議庭，並應敘述具體理由；
    其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌
    日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  崔  玲  琦
此正本與原本無異。
                              書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
