【裁判字號】    97,簡,10349
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，惟其提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失
    金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26512號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路25巷12號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，係幫助他人犯詐欺
    取財罪而不違反其本意，仍於民國97年7月18、19日許，見
    報紙分類廣告上所刊登之求職訊息，即撥打電話與該不詳詐
    騙集團成員聯絡，並依指示於同年月20日，在不詳處所，將
    其所申設之中華郵政股份有限公司泰山郵局帳號00000
    000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼提供
    予一姓名年籍不詳之成年男子，以供該成年男子及所屬詐騙
    集團作為收受犯詐欺取財罪所得財物之用。嗣該成年男子於
    取得甲○○前開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼後，即與所
    屬詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年7月24日晚間撥打電話給乙○○佯稱其先前於雅虎奇摩購
    物Queen Shop網站上購物後，匯款有錯誤，須至自動櫃員機
    重新操作云云，致使乙○○陷於錯誤，而於同日晚間22時50
    分許，至自動櫃員機依對方指示操作，結果以轉帳方式匯款
    新臺幣29,983元至甲○○上開帳戶內，所匯款項旋即由該詐
    騙集團成員提領一空。嗣乙○○驚覺受騙後，報警處理，始
    為警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述；
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述；
  (三)被害人匯款至被告上開中華郵政股份有限公司泰山郵局之自
    動櫃員機交易明細單一份；
  (四)中華郵政股份有限公司泰山郵局帳號0000000000
    0000號帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易清單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各一份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，
    依正犯之刑減輕之。至報告意旨認被告所犯係刑法第339條
    之2之不正利用自動付款設備詐欺罪及洗錢防制法第2條、第
    9條罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  毛  有  增
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
