【裁判字號】    97,訴,3150
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3150號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鐘炯律師
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十
七年度偵字第三一七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
處理許可文件，從事廢棄物貯存，處有期徒刑壹年壹月，緩刑參
年。
乙○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年壹月，
緩刑參年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審
    案件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告二人、辯護人之
    意見後，經裁定改行簡式審判程序。
二、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、按廢棄物清理法所稱之「貯存」，指事業廢棄物於清除、處
    理前，放置於特定地點或貯存容器、設施內之行為；「清除
    」係指事業廢棄物之收集、運輸行為；「處理」則包含（一
    ）中間處理：指事業廢棄物在最終處置前，以物理、化學、
    生物、熱處理、堆肥或其他處理方法，改變其物理、化學、
    生物特性或成分，達成分離、減積、去毒、固化或安定之行
    為。（二）最終處置：指將事業廢棄物以衛生掩埋、封閉掩
    埋、安定掩埋或海洋棄置之行為。（三）再利用：指事業機
    構產生之事業廢棄物自行、販賣、轉讓或委託做為原料、材
    料、燃料、填土或其他經中央主管機關及目的事業主管機關
    認定之用途行為，並應符合本標準規定者。查被告甲○○未
    領有廢棄物清除處理許可文件，即同意被告乙○○在系爭土
    地上放置廢棄物，核其所為，係未依廢棄物清理法第四十一
    條第一項規定領有廢棄物清除處理許可文件，從事廢棄物貯
    存行為，應依廢棄物清理法第四十六條第四款規定論處。而
    被告乙○○所為，則係未依廢棄物清理法第四十一條第一項
    規定領有廢棄物清除處理許可文件，從事廢棄物清除、處理
    行為，應依廢棄物清理法第四十六條第四款規定論處。被告
    乙○○基於單一犯意，而為清除運送、填土處理廢棄物行為
    ，應論以單純一罪。
四、爰審酌被告二人未取得許可文件，欠缺貯存、清除、處理廢
    棄物之專業能力，擅自貯存、清除、處理廢棄物，對於環境
    衛生、國民健康所生之危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查被告二人
    均素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，尚具悔意，經此教訓，應知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認其等所宣告之刑以暫不執行
    為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩
    刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，廢棄物清理法第四十六條第四款、第四十一條第一項，刑法第
十一條前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第41條：
  從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主管機
  關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理
  機構許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務。但有下列
  情形之一者，不在此限：
  一、執行機關依第五條第二項、第六項、第十二條第一項辦理
      一般廢棄物之回收、清除、處理、再利用。
  二、依第八條規定緊急清理廢棄物所指定之設施或設備。
  三、依第十四條第二項規定依報經中央主管機關核准之方式清
      除、處理一般廢棄物。
  四、依第十八條第一項規定回收、貯存、清除、處理一般廢棄
      物。
  五、第二十八條第一項第二款、第三款第二目至第五目、第四
      款之清除機具、處理設施或設備。
  六、目的事業主管機關依第三十三條、第三十四條規定自行或
      輔導設置之處理設施。
  七、中央主管機關會同中央目的事業主管機關依第三十五條第
      一項設置之設施。
  前項公民營廢棄物清除處理機構許可文件之核發，應副知中央
  主管機關。
廢棄物清理法第46條：
  有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新
  台幣三百萬元以下罰金：
  一、任意棄置有害事業廢棄物。
  二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、
      處理或再利用廢棄物，致污染環境。
  三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
  四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文
      件，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、
      處理許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
  五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理
      一般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
  六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之
      人員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
