【裁判字號】    97,消債更,2093
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2093號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
     法第28條規定甚明。
二、查本件聲請人聲請狀記載其住所地在「臺北縣鶯歌鎮○○○
    街106號6樓」，因工作關係致其住所地與戶籍地不一致等語
    ，據其提出之戶籍謄本影本及財政部臺灣省北區國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單附卷足按，然查聲請人除向本院聲
    請更生，表示以上開臺北縣鶯歌鎮址作為住所地外，聲請人
    於財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、
    財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊等文件，均係以其戶
    籍地作為通訊地址，且聲請人子女均已將戶籍遷至臺北縣鶯
    歌鎮址，唯獨聲請人於95年11月自該址遷出，有上開戶籍謄
    本可稽，顯見其以戶籍地作為住所地之意思。再聲請人名下
    仍擁有數筆位於雲林縣之田賦，有其財政部臺灣省北區國稅
    局財產歸屬資料清單在卷可稽，故本院認為仍應以聲請人之
    戶籍地作為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣雲林地方法院管轄
    。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯係違誤，自應依職權
    將本件移送於該管轄法院，爰依消費者債務清理條例第15條
    、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
