【裁判字號】    97,交訴,187
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交訴字第187 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二七六二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載（被告甲○○被訴涉犯公共
    危險部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款及
    第三百零七條分別定有明文。
三、查被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲經告訴人林姚素貞
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽
    ，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅            ?
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然??
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
