【裁判字號】    97,交簡,6554
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
895 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國97年2 月13日中
    午12時10分許（起訴書誤載為20分許），駕駛車牌號碼NU-
    3010號自小客車，沿臺北縣土城市○○路往學府路方向行駛
    ，行經學成路94巷口前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、路況正常無缺陷或障
    礙物、視距良好，且依其智識、能力，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意而貿然前行，適其右前方有行人施○○（真實
    姓名年籍詳卷）欲穿越學成路，亦疏未注意在未設有行人穿
    越設施路段穿越道路時，應注意左右無來車，始可小心迅速
    穿越，而未讓在車道上行駛之上開自小客車先行，即逕行穿
    越道路，甲○○所駕上開自小客車右前車頭因而與施○○發
    生擦撞，施○○跌倒在地而受有左髖挫傷、頭部外傷、左額
    瘀傷之傷害。甲○○於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權
    之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，
    即向前來現場處理之警員坦承肇事而接受裁判。案經施○○
    之父施○亨（真實姓名年籍詳卷）訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，而行人施○○欲穿越道路而與被告所駕自小客車發生擦撞
    受傷之經過，亦經證人即被害人施○○於偵訊時證述明確，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、亞東紀念醫院診斷證明書各1 份及交通事故現場
    照片10張在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第
    3 項定有明文。本件被告行駛至上開巷口前時，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形及被告
    智識能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定而貿
    然前行，致所駕車輛右前車頭與行人施○○發生擦撞，被告
    就上開車禍之發生顯有過失。又臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官曾囑託臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定本
    件車禍發生原因，鑑定意見認：「（一）行人施○○橫越道
    路時，未注意並讓車道上車輛先行，為肇事主因。（二）甲
    ○○駕駛自用小客車，未注意車前狀況，為肇事次因」等語
    ，有該委員會97年8 月29日北縣鑑字第970939號鑑定意見書
    1 份在卷可佐，顯亦同認被告就本件車禍之發生有過失。而
    被害人施○○因本件車禍受有如前所述之傷害，被告之過失
    行為與被害人之受傷結果間，具有相當因果關係。又被害人
    施○○就本件車禍之發生，雖有疏未注意行人在未設有行人
    穿越道、人行天橋或人行地下道等行人穿越設施，亦非禁止
    穿越之路段穿越道路時，應注意左右無來車，始可小心迅速
    穿越，違反道路交通安全規則第134 條第6 款規定之過失，
    然仍不能因被害人亦有過失，即解免被告之罪責。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅
    知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處理
    之警員坦承肇事，此有道路交通事故調查報告表（二）在卷
    可憑，證人吳冠輝、陳建緯亦已於偵查中到庭證述被告肇事
    後留在現場配合處理之情形，被告嗣並接受裁判，合乎自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    犯後態度、尚未達成和解、雙方過失程度、被害人所受傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節、
    家庭經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
