【裁判字號】    97,簡,1230
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之帳號供他人使
    用，並為其提領該帳戶匯入不明之款項，將可供詐欺犯罪者
    作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，竟仍不違背其本意，
    與真實姓名年籍均不詳綽號「小東」、「小P 」之詐欺犯罪
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國96年12月12日，共同前往新光商業銀行江子翠分行（下稱
    新光銀行）、臺北富邦商業銀行華江分行（下稱臺北富邦銀
    行），以甲○○之名義申請開立帳號0000000000000 號、00
    0000000000號之帳戶，辦理領取存摺、提款卡及密碼等物後
    ，旋於同日以每本帳戶新臺幣（下同）5,000 元之代價，將
    上開新光銀行、臺北富邦銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物，賣予「小東」、「小P 」及其所屬詐騙集團使用，甲○
    ○並以每日領取1 萬元之報酬，擔任「小東」、「小P 」所
    屬詐騙集團之車手，負責提領匯入上開新光銀行、臺北富邦
    銀行帳戶之詐騙所得。渠等即分別於以下時點共犯詐欺取財
    之犯行：
(一)於96年12月13日上午9 時許，由該詐騙集團某成員偽以監理
    站人員之名義，撥打電話向乙○○佯稱其罰單逾期，且其身
    分遭人冒用云云，隨即將通話轉接至另一自稱朱警員之詐騙
    集團成員，向乙○○佯稱其身分證遭詐騙集團冒用開戶作為
    洗錢工具云云，再將電話轉接至自稱金融管理部人員處，向
    乙○○佯稱要匯款65萬元作為保證金云云，致乙○○陷於錯
    誤，而依其指示於96年12月13日上午11時許，至彰化縣埔心
    鄉農會匯款65萬元至甲○○上開新光銀行江子翠分行帳戶內
    ，旋即由「小東」指示甲○○以臨櫃提款方式提領一空。
(二)於96年12月13日上午9 時30分許，由該詐騙集團某成員偽以
    桃園市偵查隊員警之名義，撥打電話向丙○○佯稱其涉及刑
    案，應依其指示將錢匯入指定之臺北富邦銀行華江分行帳戶
    ，若不依其指示匯款，將凍結其財產，致丙○○陷於錯誤，
    而依該成員之指示，於96年12月13日下午2 時20分許、下午
    3 時許，分別匯款160 萬元、240 萬元至甲○○上開臺北富
    邦銀行華江分行帳戶內，隨即由「小東」指示甲○○至臺北
    富邦銀行華江分行，以臨櫃提款、自動提款機提領之方式，
    分別提領160 萬元、10萬元後，交予綽號「小東」之成年男
    子而詐得該筆款項。嗣丙○○、乙○○發覺受騙，報警處理
    後，於96年12月14日下午3 時許，甲○○至臺北富邦銀行華
    江分行，欲查詢上開帳戶存款餘額時，為該銀行行員廖予婕
    發覺而報警查獲。
二、本件證據部分除「廖于婕」應更正為「廖予婕」，並補充：
    「受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表2 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
三、核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告與綽號「小東」、「小P 」之成年男子及其所屬詐騙集團
    成員間，有犯意聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。被
    告先後2 次詐欺取財犯行，犯罪時間不同、被害人迥異，顯
    係基於個別之犯意為之，應予分論併罰。爰審酌被告之品行
    、智識程度，及被告年輕力壯，不思以正當方式賺錢謀生，
    竟為綽號「小東」、「小P 」等人之詐騙集團提領詐騙之金
    錢，且詐騙之金額高達465 萬元，被害人所受損害相當重大
    ，被告迄未與被害人達成民事和解並賠償損失，以及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其
    應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告所有供犯罪使用之上開新光銀行、臺北富邦銀行帳戶存摺
    、提款卡並未扣案，無證據證明尚屬存在，且上開帳戶業已
    列為警示帳戶，無再遭不法利用之虞，且非違禁物，為免日
    後執行有所困難，爰均不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
