【裁判字號】    97,簡,6474
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○
共      同
選任辯護人  劉秋娟律師
上列被告等因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一六六四四號），本院判決如下：
    主  文
己○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○受退去他人住宅之要求而仍滯留，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)己○○與甲○○同為臺北縣林口鄉○○路二百五十號「林口
    花園廣場大樓」住戶，余淑芳係該社區之主任委員，雙方因
    該大樓地下室停車位問題而有糾紛，己○○竟均基於公然侮
    辱之犯意，分別為下列行為：
  1.己○○於民國九十六年六月二十九日上午七時三十分許，在
    不特定人得以共見共聞之上開社區總幹事辦公室門口，以「
    瘋女人」及三字經之穢語辱罵甲○○。
  2.己○○同年七月三十一日下午某時許，在不特定人得以共見
    共聞之上開社區走廊至大廳間，以「瘋女人」及三字經之穢
    語辱罵甲○○。
  3.己○○於同年八月二十六日某時許，在不特定人得以共見共
    聞之上開社區總幹事辦公室內，以「瘋女人」及三字經之穢
    語辱罵甲○○。
  (二)丁○為己○○之友人，因欲處理己○○與甲○○間之糾紛，
    於九十六年八月二十五日，在同為上開社區住戶乙○○及己
    ○○陪同下至甲○○位於臺北縣林口鄉○○路二百四十八號
    五樓之三住處時，丁○進入上址屋內要求甲○○出面處理，
    適甲○○不在該處，甲○○之配偶戊○○即要求丁○離去，
    詎丁○受此退去之要求竟仍留滯於內約五分鐘，嗣陳淑芬返
    回住處，丁○始離開上址。
二、證據：
    訊據被告己○○固不爭執其於上開時間有在現場，惟矢口否
    認有何侮辱犯行，辯稱：伊沒有罵三字經，「瘋女人」只是
    口頭禪云云。被告丁○則坦承於上開時間有進入告訴人甲○
    ○上開住處等情，惟辯稱：當時是甲○○的先生允許伊進入
    ，當甲○○的先生請伊出去時，伊就馬上出去云云。經查：
  (一)被告己○○公然侮辱部分：
  1.九十六年六月二十九日之部分：被告己○○於上揭時地以「
    瘋女人」及三字經之穢語辱罵告訴人甲○○一情，業據證人
    乙○○於偵查及本院審理中均結證稱：九十六年六月二十九
    日上午七時三十分許，在總幹事辦公室門口有聽到己○○罵
    甲○○瘋女人及三字經，那次我正好下去到垃圾，甲○○在
    守衛室裡面打電腦，我跟己○○在外面，因為遙控器壞掉的
    事情甲○○跟己○○在吵架，己○○有罵甲○○三字經，守
    衛室就是總幹事的辦公室等語綦詳（見臺灣板橋地方法院檢
    察署九十七年度他字第二四四號偵查卷第三十七、三十八、
    四十五頁、本院九十七年十月十三日訊問筆錄），經核與證
    人即告訴人甲○○於偵查、本院訊問時所證相符（見臺灣板
    橋地方法院檢察署九十七年度他字第二四四號偵查卷第四十
    四頁、本院九十七年十月十三日訊問筆錄），足信被告己○
    ○確有於上揭時地以「瘋女人」及三字經之穢語辱罵告訴人
    甲○○之犯行。
  2.九十六年七月三十一日及同年八月二十六日之部分：被告己
    ○○於上揭時地以「瘋女人」及三字經之穢語辱罵告訴人甲
    ○○一情，業據證人丙○○於偵查及本院審理中均結證稱：
    九十六年七月三十一日下午在社區走廊至大廳、九十六年八
    月二十六日在社區總幹事辦公室，均有聽到己○○罵甲○○
    瘋女人及三字經，印象比較深的是九十六年八月二十六日要
    向己○○收管理費，己○○就罵瘋女人等等，當時告訴人在
    警衛室前面的穿堂，我記得己○○說如果甲○○不向她道歉
    ，她是不會交管理費，因為我跟他收管理費，她就罵甲○○
    瘋女人等語綦詳（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度他
    字第二四四號偵查卷第三十八、四十五頁、本院九十七年十
    月十三日訊問筆錄），經核與證人即告訴人甲○○於偵查、
    本院訊問時所證相符（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
    度他字第二四四號偵查卷第四十四、四十五頁、本院九十七
    年十月十三日訊問筆錄），足信被告己○○確有於上揭時地
    以「瘋女人」及三字經之穢語辱罵告訴人甲○○之犯行。
  3.又被告己○○雖辯稱「瘋女人」只是口頭禪云云，惟「瘋女
    人」在常人之觀感上聽來有受輕蔑侮辱之意，自不能僅以係
    口頭禪云云而免除其責，是被告己○○此部分辯解，顯係卸
    責之詞，委不足採。
  4.另被告己○○雖認證人乙○○、丙○○與告訴人共同擔任社
    區管理委員會重要幹部，私交甚篤，其等上開證詞有所偏頗
    云云，然此為被告己○○臆測之詞，且證人等業經本院行隔
    離詰問，所述均相符，況證人乙○○、丙○○與告訴人甲○
    ○之私交是否足令其等願意擔負偽證罪責而故為虛偽之證述
    ，亦非無疑，故被告己○○上開所辯，亦難採信。綜上所述
    ，被告己○○前開所辯，顯係避就之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告己○○之犯行堪以認定。
  (二)被告丁○受退去他人住宅之要求而仍滯留部分：
  1.被告丁○受退去甲○○上開住處之要求，並無正當理由，而
    仍留滯之事實，業據證人即告訴人甲○○之夫戊○○於偵查
    及本院審理中均證稱：當天下午我在家看電視，聽到有人按
    門鈴，我聽到乙○○的聲音，並且有門鈴聲，我就去開門，
    門外有丁○、己○○、乙○○，丁○問我太太是否是主委，
    我說是，他就直接走進來並且坐在沙發上，我說我太太不在
    ，請他離開，他不肯離開，我說了兩次請他離開，他沒有走
    ，後來是我太太回來，他看到以後就走出去門口，他當天在
    我家大約五分鐘，之後是在門口吵等語（見臺灣板橋地方法
    院檢察署九十七年度他字第二四四號偵查卷第四十四頁、本
    院九十七年十月十三日訊問筆錄）；核與在場目擊證人乙○
    ○於偵查中證述：我去外面到垃圾碰到丁○，他拉著我要我
    帶他去找告訴人，我們有過去，有按告訴人家的門鈴，戊○
    ○開門後，丁○就進去，戊○○有要他出去，丁○沒有離開
    ，我叫己○○要她把丁○帶出來，丁○在屋內大約坐了五分
    鐘，後來告訴人過來，丁○就出來，他們在門口又吵了一陣
    子（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度他字第二四四號
    偵查卷第四十四頁）一致，足信被告丁○確有於九十六年八
    月二十五日下午五時三十分許進入告訴人甲○○上揭住處後
    ，受告訴人之夫戊○○退去之要求而仍留滯不離去之事實。
  2.又辯護人雖為被告丁○辯護稱：被告丁○前往告訴人家中係
    為協調社區遙控器退款事宜，其前往告訴人住居即非「無故
    」侵入告訴人住居，與起訴書所載刑法第三百零六條之要件
    不該當云云，然被告丁○進入告訴人住處係為協調社區遙控
    器退款事宜，固難謂有何「無故」侵入告訴人住宅犯行可言
    。然則，即便被告丁○合法進入告訴人之上開住處，但告訴
    人自仍可基於其對該住處之使用監督權，要求被告丁○離去
    ，其理自不待言；惟被告丁○受告訴人之夫退去之要求後，
    無正當理由仍留滯不離去，業如前述，其自仍該當此部分之
    犯行。綜上所述，被告丁○前開所辯，顯係避就之詞，不足
    採信。本件事證明確，被告丁○之犯行堪以認定。
三、核被告己○○所為，均係犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪；被告丁○所為，係犯刑法第三百零六條第二項之受
    退去之要求而仍留滯之罪。被告己○○先後三次侮辱行為，
    其犯行時間各間隔均近一個月，顯係犯意各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告己○○、丁○均無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，然被告己○○僅因
    細故，即口出惡言辱罵他人發洩怨恨，應予非難；被告丁○
    於進入告訴人住宅後，受退去之要求仍不即時離去，而滯留
    在告訴人住宅內，損及告訴人之居住安寧權利，兼衡其等犯
    罪之動機、目的、手段及告訴人名譽、住居安全所受損害之
    情節，又被告二人均迄未與告訴人達成和解及犯罪後均否認
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文第一項、第二項所
    示之刑，並就被告己○○所犯各罪合併定其應執行刑暨均諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零九條第一項、第三百零六條第二項、第五十一條第七
    款、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
