【裁判字號】    97,聲,5930
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第3302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院判
    處有期徒刑五年二月確定，於民國94年8 月30日送監執行，
    在監執行中於97年12月24日核准假釋，依刑法第93條第2 項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規
    定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院以93年度訴字第22
    73號判決判處有期徒刑五年二月確定，自94年8 月30日起執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為99年10月
    29日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為99年
    5 月6 日，此有法務部矯正司97年12月24日法矯司字第0970
    907365號函、臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
