【裁判字號】    97,簡,8260
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
「汽車借用約定書」上偽造之「謝明宏」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月16日下午4 時45分時，前往臺北縣三
    重市○○路○ 段161 號蔡西端所經營之租車行，因思及自己
    未滿二十歲無法租車，竟為求順利租用車輛，乃基於行使偽
    造私文書之犯意，未經友人謝明宏之同意，在該租車行所交
    付之「汽車借用約定書」上擅自偽簽「謝明宏」之署名於其
    上，嗣並將該汽車借用約定交予蔡西端作為租用車牌號碼24
    10- EL號自用小客車之憑證而行使之，足生損害於謝明宏本
    人。嗣因甲○○租得上開車輛後即與失去聯繫，蔡西端因而
    對遭冒用名義之謝明宏提出告訴，經警循線追查，始悉上情
    。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人謝明宏、蔡西端於警詢及偵查中之證述。
(三)、卷附之汽車借用約定書影本乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造署押係偽造私文書之部分行為，為偽造私文書
    罪吸收。而其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為復為
    行使之高度行為吸收，應論以一行使偽造私文書罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又「汽車借用約定書」上
    被告偽造之「謝明宏」簽名，係偽造之署押，爰依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
