【裁判字號】    97,消債更,1475
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1475號
聲  請  人  甲○○原名曾文正.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）999,609 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機
    構日盛國際商業銀行成立協商，每期應繳協商金額為8,372
    元；惟聲請人協商成立後因出於非自願性離職，導致失業後
    支出大於收入，已無法繼續履行上開協商條件，且此事由非
    可歸責於聲請人所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲
    請人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、95年度及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料、統
    一發票數紙、協議書、無擔保債務明細表、戶籍謄本、房租
    證明、免用統一發票收據、新海瓦斯股份有限公司收費通知
    單（收據）、中華電信股份有限公司臺北西區營運處繳費通
    知、遠傳電信股份有限公司電信費用繳款（客戶收執聯）、
    離職證明書、勞工保險被保險人投保資料表、放款帳務明細
    查詢表、永豐銀行自動櫃員機交易明細表、國泰世華商業銀
    行存款存根、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊等件為
    證；本件復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲
    請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月31日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
