【裁判字號】    97,訴,4382
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4382號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓另案.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7542號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、本件犯罪事實除就犯罪事實欄第三行「96年2 月1 日」應更
    正為「97年1 月31日」、及本件被告甲○○施用毒品之時間
    、地點、方式應補充為：「被告甲○○係於民國97年7 月22
    日下午4 、5 時許，在臺北縣中和市○○路393 巷14弄9 之
    1 號1 樓住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。」；及證據部分另補充：被告於本院所為之自白為證
    外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又查被告有如起訴書
    所載（並經本院更正如前）之犯罪科刑執行前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為
    ，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級毒品之犯行，其
    犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心
    健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
