【裁判字號】    97,簡,10692
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 25758
號；本院原受理案號：97年度易字第3394號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，騎乘其妹譚月明
    所有車牌號碼L98-395 號重型機車，於民國97年8 月23日13
    時12分許，在臺北縣板橋市○○街126 號統一超商內，趁陳
    玉佩不注意之際，徒手竊取貨架上約翰走路牌威士忌12年禮
    盒1 盒（內含0.7 公升酒1 瓶、玻璃杯2 個（價值約新臺幣
    （下同）790 元）及海尼根音響喇叭1 個（價值約390 元）
    ，得手後藏放於褲子口袋內並以報紙遮掩，未結帳即行離去
    。嗣經告訴人陳玉佩發現報警而循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）證人即告訴人陳玉佩、證人莊源峰於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1紙、照片及監視器翻拍照片共23幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第4549號判處
    拘役30日、30日，應執行拘役50日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔改，不思以己力賺取金錢
    ，復竊取他人財物，顯不可取，兼衡其犯罪動機、手段、智
    識程度，竊取物品價值不高，對告訴人陳玉佩之損害非鉅，
    及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人就被告
    之犯行求處拘役59日，尚稱妥適，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
