【裁判字號】    97,繼,3868
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度繼字第3868號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○（男、民國38年2 月22日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣板橋市○
○路6 號臺北縣板橋市戶政事務所），於民國97年11月29日死亡
，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
