【裁判字號】    97,財管,108
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度財管字第108號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後拾伍日內，補正被繼承人甲○○之子女
（含孫子女）、父母、兄弟姊妹、內外祖父母之戶籍謄本或除戶
戶籍謄本，暨被繼承人之繼承系統表到院，逾期不補正，即駁回
其聲請。
    理    由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，惟乏聲請人提
  出被繼承人之繼承系統表，及各該繼承人等之戶籍謄本或除戶
  戶籍謄本，致本院無從認定相對人即被繼承人是否尚有其他繼
  承人，自應定期間命補正上述各該繼承人之除戶戶籍謄本，逾
  期不補正，即駁回其聲請，爰裁定如主文所示。
三依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
