【裁判字號】    97,聲,5195
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5195號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院
檢察署（97年度執字第5695號）囑託臺灣苗栗地方法院檢察署檢
察官之指揮執行（97年執助字第368 號指揮書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國96年11月
    30日經臺灣高等法院以92年度上訴字第4493號判決詐欺罪，
    有期徒刑9 月確定，而由臺灣板橋地方法院檢察署以97年度
    執字第5695號執行指揮書，令聲請人應入監服刑9 月及科罰
    金1,000 元，並囑託臺灣苗栗地方法院檢察署以97年度執助
    字第368 號執行指揮書，令聲請人到案執行。然臺灣高等法
    院92年上訴字第4493號確定判決主文僅記載：「甲○○共同
    連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
    處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月。扣案如附表4 編
    號14、15、16之物均沒收。」，並未有科罰金1,000 元，檢
    察官執行指揮誤以該案第一審侵占遺失物罪所處罰金 1,000
    元，且受有緩刑宣告部分，合併執行，認有不當。為此，聲
    明異議，請予撤銷上開執行命令云云。
二、、經查：
（一）聲請人即受刑人甲○○因涉犯常業洗錢、行使變造特種文
      書、侵占等案件，經本院以92年度金訴字第11號判處有期
      徒刑1年10月、4月及罰金1,000元，應執行有期徒刑2年，
      罰金1,000元，罰金如易服勞役，以300元折算1日，緩刑5
      年。復經聲請人提起上訴，並於第二審審理中就侵占罪及
      行使變造特種文書罪撤回上訴，而告確定。然聲請人上開
      所犯常業洗錢罪行，則經臺灣高等法院以92年度上訴字第
      4493號判決將原審常業洗錢罪及定應執行刑部分均撤銷，
      並改判犯共同連續詐欺取財罪，處有期徒刑1 年6 月，減
      為有期徒刑9 月，並於96年12月24日確定。又臺灣高等法
      院以92年度上訴字第4493號判決理由欄復認：「且甲○○
      又於91年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於93年7 月
      13日以92年度易字第1412號判決處以有期徒刑5 月確定，
      並於93年8 月24日易科罰金執行完畢，此有本院被告前案
      紀錄表在卷可憑，亦與以暫不執行為適當之要件不符，此
      屬刑事訴訟法第370 條但書所定『適用法條不當』之例外
      情形，故本院撤銷其緩刑宣告，並無利益變更禁止原則之
      情形」等語，顯見上開本院92年度金訴字第11號判決主文
      所諭知緩刑宣告部分，已為臺灣高等法院判決撤銷確定而
      失其效力，此有本院92年度金訴字第11號、臺灣高等法院
      92年度上訴字第4493號刑事判決書及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可稽。故臺灣板橋地方法院檢察署於97
      年5 月23日，以板檢榮任97執5695字第55928 號函請臺灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官代為執行聲請人上開詐欺取財
      罪及侵占罪之刑罰，即有期徒刑9 月、罰金1,000 元，符
      合前揭確定判決之刑罰，自無違誤。
（二）惟聲請人前開所犯行使變造特種文書罪及侵占罪，嗣經本
      院以97年度聲減字第445 號裁定減刑為有期徒刑2 月，罰
      金500 元，另就行使變造特種文書罪及詐欺取財罪，定應
      執行有期徒刑10月確定在案，此亦有本院97年度聲減字第
      445 號裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      稽，故臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依此裁定換發97年
      執緝任字第4087號、第4087號之1 執行指揮書，則臺灣板
      橋地方法院檢察署前開執行有期徒刑9 月、罰金1,000 元
      之執行指揮命令業已失效，聲請人就上開已失效之執行命
      令聲明異議，本院自無從撤銷或變更上開檢察官執行之指
      揮，聲明人之異議應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
