【裁判字號】    97,簡,10591
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28352號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取財物之價值不高，及犯罪後坦承犯行、尚知悔悟之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28352號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路44號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月26日1時12分
    許，在位於臺北縣三重市○○○路8號國際通百貨公司內，
    徒手竊取該百貨公司內陳列販賣之浪漫魅力及愛奴女香水各
    1瓶（價值共計新台幣398元），並將上開香水放置於其隨身
    之側背包內，為該百貨公司店員甲○○發覺後，經報警處理
    ，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有贓物認領保
    管單、扣押物品目錄表及照片1張等附卷可稽。足認被告之
    自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告犯後坦承犯行，且無不良素行，亦深表悔悟，所造成之損
    害尚屬輕微等情，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          檢  察  官  楊四猛
                          檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
