【裁判字號】    97,簡,7375
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17890 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第11至第13行「‧‧‧於同日17時58分，前往臺灣
    郵政總局，並依指示操作提款機而轉帳新臺幣4003元（含17
    元手續費）至‧‧‧」 應更正為「‧‧‧於同日下午6 時12
    分許，前往臺灣郵政總局，並依指示操作提款機而轉帳新臺
    幣3,986 元至‧‧‧」；證據部分應補充：(一)依常情而論，
    稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、
    密碼等分別收存，並妥善保管，不得將提款卡及密碼同置一
    處，以防免不法取得該提款卡之人得以輕易知悉密碼而提領
    帳戶內之款項，本件被告乙○○係智識成熟之成年人，對於
    上開社會經驗及常情，自屬知之甚稔，其又焉有任意將書寫
    有密碼之紙張放置於提款卡袋內，且與存摺同置一處，致一
    併遺失之理？從而，被告辯稱伊係將上開郵局帳戶之存摺、
    提款卡及密碼放在一起，而同時遺失云云，顯與常情相違，
    委無足採甚明，(二)就取得被告上開郵局帳戶之詐欺集團而言
    ，該詐欺集團既利用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確
    有被害人甲○○因受騙而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集
    團當無可能選擇一隨時可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之
    帳戶，作為收取款項之用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施
    詐欺犯行，甚者已實施詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該
    帳戶所有人已先行將帳戶掛失，致無從再自該帳戶內提領款
    項，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被告上
    開郵局帳戶之存摺、提款卡等物，絕非詐欺集團以拾得或其
    他違反被告本人意願之方式所取得使用，而係被告自行交付
    予該詐欺集團成員使用無疑，(三)按於金融機構開設存款帳戶
    ，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之社會信用而
    予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財
    之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金
    融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；是依一般人
    之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向
    人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使
    用，當有合理之懷疑；被告既係心智成熟之成年人，依其個
    人之智識及經驗，應可預見提供帳戶存摺、提款卡等物供他
    人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能；然被告竟
    仍將其上開郵局帳戶之存摺、提款卡等物，均交予他人使用
    ，足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助
    他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取
    財之不確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之行為對於被害人造成之損害程度，且其行為助
    長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成
    查緝死角，及被告犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
