【裁判字號】    97,繼,3815
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3815號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○○之次
    媳，被繼承人甲○○○於民國97年12月8 日死亡，聲請人乃
    具狀自願拋棄繼承權，並提出戶籍謄本、繼承系統表、拋棄
    繼承權書、印鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」民法第1138條定有明文。
三、本件被繼承人甲○○○於民國97年12月8 日死亡之事實，固
    據聲請人提出除戶戶籍謄本為證。然聲請人乙○○並非被繼
    承人甲○○○之法定順序之繼承人，此觀上開規定自明，故
    此部份聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
