【裁判字號】    97,交易,714
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1041號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯過失致重傷罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「乙○○考領有普通
    小型車駕駛執照；又於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機關
    或公務員發覺前，留在現場，主動向據報前來處理員警表明
    係肇事者而接受裁判。」；另證據部分補充「乙○○於本院
    訊問時之自白、自首情形紀錄表1 份。」外，其餘均引用附
    件起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、按行車前應注意之事項，依下列規定：六起駛前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車
    輛行人優先通行，道路交通安全規則第89條第1 項第6 款定
    有明文。被告既考領有駕駛執照，對於上揭規定自應知悉及
    遵守；而肇事地點為柏油路面、乾燥、無缺陷，且當時天候
    晴，視距良好等情，有道路交通事故調查報告表可憑（見偵
    (一)卷第14頁），又當時情形並無不能注意之情事，被告竟疏
    未注意車前右側之行人曹水崎，而未讓行進中之曹水崎優先
    通行，自有過失。被告因前述過失而肇事撞擊曹水崎，致其
    受有頭部外傷合併多處腦內血腫，經送醫診治後，仍造成神
    智與語言不清，四肢乏力，生活完全依賴他人照護，永久不
    能復原之重傷害；是該傷害結果與被告過失行為間，顯然有
    相當因果關係，被告自應負過失致重傷罪責，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失致重傷罪
    。另按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有
    偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件；查
    被告於肇事後犯行未被發覺前，即留在現場，主動向據報前
    來處理員警表明係肇事者並接受裁判一節，有自首情形紀錄
    表1 份可憑（見偵(一)卷第17頁），足認被告係對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
五、爰審酌被告有起駛前未注意行人，而未讓行人優先通行之過
    失，導致被害人曹水崎受重傷之結果，惟其業已坦承犯行，
    頗有悔意，又從無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，並獲得被害人家屬原諒等情，已經指定代行
    告訴人甲○○陳明在卷，有本院民國97年12月15日準備程序
    筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可憑（見本院卷第21至24
    、31頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
六、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此偵審程序，應
    知所警惕，諒無再犯之虞。且關於本案交通事故，已獲得被
    害人家屬原諒等情，業如前述，本院因認對被告所處之刑，
    以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定予以宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
