【裁判字號】    95,訴,1863
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1863號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  周滄賢律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院95年度訴字第1863號返還
不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）伍拾肆萬捌仟伍佰陸拾柒元，應徵第二審裁判費捌
仟玖佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院
繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     31  日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     31  日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
