【裁判字號】    97,補,1794
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付物價調整補償款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1794號
原      告  宇晟機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳麗雯律師
被      告  臺北縣中和市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付物價調整補償款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,125,674元，
應徵收第一審裁判費145,144元。茲依民事訴訟法第249條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
