【裁判字號】    97,訴,4878
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4878號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7794號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零參捌公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年12月20日釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於以88年度毒
    偵字第1143號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定，於95年3 月31日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不思戒絕毒癮，明知海洛因經毒品危害防制條例列
    為第一級毒品，不得施用、持有，竟復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年9 月11日晚間7 時49分許為警採尿回
    溯前26小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於同日晚間6 時50分許，在臺北縣永和市○○路與保生
    路口為警查獲，並當場扣得海洛因1 包（淨重0.0380公克）
    ，經甲○○同意後，採集其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反
    應，因而偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有扣案之海洛因
    1 包足資佐證。被告查獲時所採之尿液，經檢驗結果，確呈
    海洛因之陽性反應，此亦有台灣檢驗科技股份有限公司97年
    10月1 日濫用藥物檢驗報告（編號：CH/2008/ 90452）、交
    通部民用航空局航空醫務中心97年9 月23日航藥鑑字第0974
    933 號鑑定書各1 紙在卷可稽，被告前因施用毒品，於觀勒
    執行完畢後，「5 年內」多次再犯施用毒品犯行，迭由檢察
    官提起公訴，並經法院判處徒刑確定。本件被告施用毒品犯
    行之時間，雖於前次執行觀勒完畢出所5 年以後，惟與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於5 年內有再犯情事，顯見
    被告再犯率甚高，原戒治處分實已無法收其實效之事實。有
    被告提示簡表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、矯正簡表、刑案人犯在監所資料在卷足憑。事證已甚
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前後之持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有事實欄所載
    之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可稽，其曾受有期徒刑之執行完畢，於5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.038 公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
