【裁判字號】    97,簡,10794
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第5483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副及抽頭金新臺幣
貳佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之賭博場所應
    更正為「臺北縣板橋市○○街74之1 號2 樓」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○意圖營利，提供其位於臺北縣板橋市○○街74之
    1 號2 樓之住處作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所
    為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。爰
    審酌被告昔無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪時間
    尚屬短暫、對社會善良風氣產生之不良影響，及其犯罪後坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌5 副，係被告供本件犯罪所用之物，又抽頭金
    新臺幣（下同）210 元，則係被告因本件犯罪所得之物，均
    屬被告所有，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定沒收之。至本件為警方一併查扣之賭
    資330 元，業經警方依社會秩序維護法裁處，有臺北縣政府
    警察局海山分局刑事案件移送書附卷可稽，不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
