【裁判字號】    97,簡,10922
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第10922 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
782號；本院原受理案號：97年度易字第2559 號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○自民國92年3 月12日起受雇於臺灣優
    力流通事業股份有限公司（下稱優力公司），擔任設位於臺
    北縣中和市○○路211 號之海山加油站站長，負責該加油站
    之業務經營、該站營業所得及周轉金之保管，為從事業務之
    人，詎其因在外積欠債務，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年4 月8 日23時30分許，在上址，將業務上持有之營業所得
    新臺幣（下同）60,191元及零用週轉金59,940元，共計現金
    120,131 元，易持有為所有之意思，予以侵占入己，用以清
    償其個人債務而花用殆盡。嗣於同年月16日，優力公司派遣
    稽核人員乙○○至上開加油站查核時，發覺現金短少，始悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院中之自白。
（二）證人即告訴代理人陳璋賢於偵訊中之證述、證人乙○○於
      警詢時之指訴。
（三）被告書立之自白書、切結書及零用金保管證各1 紙。
（四）優力公司勞工名卡1 份。
（五）優力公司97年4 月16日零用金/周轉金盤點單、優力公司97
      年4月16日營收現金/油票盤單各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，素行尚佳，其因個人財務狀況不佳，利用
    保管優力公司營業所得及周轉金之機會將收受之貨款侵占入
    己，所侵占之金額共120,131 元，造成優力公司之損失，且
    迄今尚未賠償優力公司，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告請求量刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不
    服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
內，向本院提出上訴。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上、
5年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
