【裁判字號】    97,交易,704
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等均因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21909號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年4 月10日上午，騎乘
    車牌號碼J8N －119 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往
    連城路方向行駛，於同日9 時許行經員山路143 巷口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險
    之發生，並注意設有交岔路口標誌之路段不得超車，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況貿然行
    進並超車，不慎撞擊未沿行人穿越道而逕自穿越員山路之乙
    ○○，致乙○○因此受有骨折、胃出血及腦中風等傷害，甲
    ○○則受有右肘及右膝處鈍挫傷及擦傷等傷害，嗣員警獲報
    前往處理，而悉上情，案經乙○○及甲○○訴由臺北縣政府
    警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴，且認被告等均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○及甲○○互訴對方過失傷害案件
    ，起訴書認被告等均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，各須告訴乃論；茲
    據告訴人即被告2 人於本院審理中均撤回其等告訴，有撤回
    告訴狀2 份在卷可參，揆諸首開說明，本件應不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
