【裁判字號】    97,聲,3398
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3398號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三三四八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣玖萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4895號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣9萬元為擔保金，並以臺灣
    臺北地方法院97年度存字第3348號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因雙方已達成和解，相對
    人並已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提
    出臺灣臺北地方法院97年度存字第3348號提存書影本、同意
    書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年7 月30日以97年度裁全字第
    4895號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院97年度
    存字第3348號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
