【裁判字號】    97,聲,5763
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5763號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，前經本院執行羈押，茲
被告聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣3 萬元之
保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
