【裁判字號】    97,交聲,3052
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3052號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年11月5 日所為
之處分（板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按當場舉發者，其舉發違規通知聯應填記駕駛人或行為人姓
    名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名
    、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為
    受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行
    為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該
    駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收
    受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項
    ，視為已收受，道路交通管理處罰條例第92條第3 項所授權
    訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11
    條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月18日
    晚上10時35分許，騎乘車牌號碼5HX-072 號重型機車，在臺
    北縣板橋市○○路與民權路口闖越紅燈，涉有道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之違規，嗣經警攔截製單舉發後，爰
    依上開法律規定，於97年11月5 日以板監裁字第裁41-C0000
    0000號裁罰異議人罰鍰新台幣（下同）4 千5 百元及記違規
    點數3 點在案，此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁決
    書各1 份附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時由民權路往中正路方向行駛
    ，行經中正路口時，綠燈突然變為黃燈，因要煞車也來不及
    ，就騎過去。後經警攔檢告知異議人闖紅燈，因異議人確定
    自己沒有闖紅燈，然警員告知異議人如果不簽名就走不了，
    所以異議人就簽了，簽名後並沒有拿到紅單，警員就說異議
    人可以走了，過幾天紅單會寄回家裡，但仍一直沒有收到紅
    燈，直到97年11月12日即直接收到原處分機關的裁決書。爰
    聲明異議，請求撤銷上開裁決。
四、茲厥應先予審究者，乃係警方有無依首揭法令規定製單舉發
    ，倘警方未依規定製單舉發，則舉發程序即有未合，此時無
    論異議人有無前述交通違規之行為，原處分機關均不得予以
    裁決，而應交由警方補正為是。觀諸卷附之舉發違規通知單
    「收受通知聯者簽章」欄內雖有記載「當事人拒簽、拒收該
    罰單，已明確告知其權利」之文字，縱認此節屬實，警方仍
    應於告知異議人應到案時間及處所後，記明異議人拒絕簽名
    及收受之事由與上述告知事項，始能視為異議人已收受該等
    舉發違規通知單，然上開舉發違規通知上均無任何異議人拒
    絕簽收事由之記載，且亦未載明警方告知之事項（按：警方
    應告知異議人應到案時間與處所，上開舉發違規通知單雖有
    記載警方已明確告知異議人其權利，但究竟警方有無告知應
    到案時間與處所，則仍無從逕認，該等記載自難謂已合乎應
    記載之事項），顯已違背首揭法令規定規定，自不得視為異
    議人業已收受。準此，異議人既未收受舉發違規通知單，原
    處分機關自不得據以裁罰，然原處分機關仍據以裁罰，其裁
    罰程序顯有瑕疵。
五、末按道路交通案件處理辦法第20條固規定：交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定。然
    此所稱「並自為裁定」，係指受罰主體、行為違規之整體事
    實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰程序
    有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正事項
    ，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則原處
    分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原處分
    機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，其理甚屬灼然
    。從而，本件異議人執此聲明異議，應屬有據，原處分既有
    上開可議之處，自應由本院裁定撤銷，且本院毋庸自為裁定
    ，而應由原處分機關另為妥適之處理。
六、結論：應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
    案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
