【裁判字號】    97,訴,5318
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5318號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8432號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第4 至10行補充
    更正為「詎仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所明定之第一、
    二級毒品，不得持有及施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國97年9 月10日下午約4 、5 時許
    ，在臺北縣中和市公所廁所內，將海洛因及甲基安非他命粉
    末共同摻水稀釋後，再以針筒注入身體之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    9 月11日上午7 時40分許，在臺北市○○區○○路1 段161
    號前，因毒品案件通緝，為警當場緝獲，經其同意採集尿液
    送驗，檢驗結果均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上
    情」；證據部分應補充：「被告甲○○於本院審理中之自白
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1310號裁定送觀察、勒
    戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第24
    69號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於戒治期間內，經
    評估認無繼續戒治必要，而於96年11月19日停止戒治處分之
    執行釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第557 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告於上開強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應依法
    論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告持
    有第一、二級毒品，復分別進而施用，其持有毒品之低度行
    為，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒品及第二級毒品，
    觸犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一較重之施用第一級毒品罪處斷，
    公訴人認被告所犯上開2 罪，應予分論併罰，尚有誤會。爰
    審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒
    癮，再為本件併同施用第一級、第二級毒品之犯行，其犯罪
    動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康
    ，並造成社會問題，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2項 ，刑法第11條前段、第55條
，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
