【裁判字號】    97,易,3864
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第16423 、18317 號），本院認不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知「心牆」、「阿郎」、「小
    鳥」、「風箏」、「送行」、「思想枝」、「蝴蝶夢」、「
    放乎醉」、「出賣」、「迷魂香」、「瑪莉小姑娘」、「我
    問天」、「手中情」、「辜負你的愛」、「堅持」、「問花
    」、「風中的玫瑰」、「保重」、「相逢」、「美麗的錯誤
    」、「一生只有你」、「情深深」等22首歌曲，分別係豪記
    影視唱片有限公司（下稱豪記公司）及吳東龍向楊延壽、江
    志豐、蕭蔓萱、王進雄、張燕清、張哲慧、吳欽文、林東松
    、朱立勛、王伯君、謝澈憲、洪世峰、張錦華、許慧貞等著
    作權人取得著作財產權之音樂著作，非經豪記公司及吳東龍
    同意，不得擅自出租。詎被告甲○○竟基於以出租之方法侵
    害他人著作財產權之犯意，於不詳時地及97年4 月初某日，
    以不詳之代價及新臺幣（下同）2 萬元之價格，向真實姓名
    年籍不詳綽號「阿華」之人購得載有未經著作財產權人授權
    或同意而擅自灌錄前開歌曲之金嗓電腦伴唱機各臺後，旋分
    別自民國97年2 月15日及4 月22日起，由被告甲○○以每月
    5 千元之代價，提供含有上開未經著作財產權人授權或同意
    而重製有前開歌曲之電腦伴唱機各1 臺予不知情之陳家寶（
    未據告訴）、劉菊蓉（另由本署檢察官以97年度偵字第
    18317 號為不起訴處分），分別擺設於渠2 人各自所經營、
    址設臺北縣三重市○○街508 號「愛唱卡拉OK」及臺北縣板
    橋市○○路88號「龍彬卡拉OK」店內，供不特定客人前往消
    費點唱，以此方式出租載有前開音樂著作之伴唱機予他人之
    方式，而侵害豪記公司及吳東龍所享有前開音樂著作之著作
    財產權。嗣於97年5 月22日20時許及同年月23日19時3 分許
    ，為警持搜索票前往上開2 處所搜索而當場查獲，並分別扣
    得金嗓電腦伴唱機1 臺、點歌本1 本、點歌器1 支及金嗓電
    腦伴唱機1 臺（含電源線1 條及輸入鍵盤1 個）、點歌本1
    本等物。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之
    方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記公司及吳東龍告訴被告甲○○違反著作權
    法案件，聲請意旨認係觸犯著作權法第92條之罪，依同法第
    100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達
    成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
