【裁判字號】    97,交簡,2100
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判處刑（97年度
調偵字第229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務上過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○以駕駛營業小客車為業，為從事駕駛業務
    之人，於民國96年6 月18日11時7 分許，駕駛車牌號碼2D-5
    39號營業用小客車（下稱本件營業小客車），停靠在臺北縣
    中和市○○路535 號路邊時，開啟車門欲下車之際，其本應
    注意汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、其他車輛，並
    讓其先行，確認安全無虞後再打開車門下車之道路交通安全
    規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，詎其疏未注意
    遵守上開交通安全之規定，貿然開啟駕駛座車門，致同向後
    方由乙○○騎乘搭載丙○○之車牌號碼AVT-125 號重機車，
    閃避不及，自後撞上該駕駛座車門，當場人車倒地，致乙○
    ○受有「雙側手指、左膝及左足擦挫傷」等傷害；丙○○則
    受有「頭部創傷、右手挫傷及左手肘擦傷」等傷害，被告甲
    ○○隨即於他人撥打119 電話求救後，於現場等待員警到場
    ，並承認為肇事者，向有偵查犯罪職務之員警自首。案經乙
    ○○、丙○○訴請臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告就其於上開時地，於停車後，貿然開啟車門，致使乙○
    ○、丙○○人車倒地，受有該等傷害等情，於本院審理中坦
    承不諱，核與告訴人乙○○、丙○○於警詢、偵訊中證述情
    節相符，並有板橋中興醫院96年6 月19日診斷證明書一紙、
    亞東紀念醫院96年6 月19日診字第0960026886號乙種診斷證
    明書一紙、臺北縣政府警察局中和分局交通分隊道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、談話紀錄表共六紙、交通事故現場照片共十七
    幀、肇事人自首情形紀錄表一紙等在卷足憑，堪認被告確有
    於上開時地，因停車開啟車門致使乙○○、丙○○二人倒地
    受傷之事實。按「汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時
    ，應注意行人、其他車輛，並讓其先行。」，道路交通管理
    處罰條例第112 條第3 項定有明文。查以，被告雖前於偵查
    中以乙○○騎乘之本件機車行經該處時，與本件營業小客車
    靠太近，而造成其視線死角之情形，所以僅開啟一點點車門
    機車就撞到伊的車門云云置辯，惟被告除已於本院審理中坦
    承其確有過失外，因汽車視線死角發生之交通事故，故未嘗
    無案例，惟本件被告係停車開啟車門之情形，自有充分之時
    間自其駕駛座回頭看清其車門後方有無行人、車輛經過，是
    其上開辯詞，亦難認採認。此外，告訴人二人確係因被告上
    開行為受傷，亦經上開事證證明屬實，是被告之過失行為與
    告訴人二人受傷之結果間，具有相當因果關係，綜上，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務上過失
    傷害罪。被告以一過失行為致告訴人兩人受傷，為想像競合
    犯，應從一重處斷。被告甲○○於肇事後，留待現場向到場
    員警承認為肇事者，有被告之警詢筆錄及臺北縣政府警察局
    中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查，核
    與刑法第62條之自首要件相符，茲依同條規定減輕其刑。爰
    審酌被告前曾於93年間犯業務過失傷害案件，經臺灣臺北地
    方法院判處拘役三十日確定，於執行完畢後，復於96年間因
    犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經同
    院判處罰金新臺幣六萬元，已經執行完畢等情（均不構成累
    犯），堪認其駕駛汽車係有輕忽草率之習性，因未能改正，
    致生本件業務過失傷害犯行，茲參酌被害人二人所受之傷勢
    、及其事後遲未與被害人達成賠償事宜之經過等一切情狀，
    茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    62條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄：
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第    284    條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1   條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
