【裁判字號】    97,消債更,1003
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1003號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構萬泰商業銀行成立協商，約
    定聲請人自民國96年1 月起，分120 期，每月清償新臺幣（
    下同）18,494元，至全部清償為止，惟聲請人當時係從事美
    髮服務業，每月收入約30,000元左右，扣除每月生活費及扶
    養子女費用，償還上開金額已甚為勉強，之後，聲請人之工
    作收入日漸減少，直至96年底，每月收入僅約20,000元，負
    擔生活費及子女扶養費後，已顯然無法負擔上開金額，終至
    97年7 月10日毀諾，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構萬泰商業銀行成立協商，約定聲請人自96
    年1 月起，分120 期，每月清償18,494元，至全部清償為止
    等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計劃影本各1 份
    為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清
    冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節亦
    明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構
    協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張聲請人協商當時每月收入約30,000元左
    右，之後，聲請人之工作收入日漸減少，直至96年底，每月
    收入僅約20,000元云云，惟觀諸聲請人提出之薪資袋影本記
    載，自96年11月至97年6 月為止之薪資分別為28,475元、30
    ,900元、27,213元、29,309元、28,274元、27,527元、25,6
    34元及27,562元，益徵聲請人之薪資收入堪屬穩定，並無協
    商成立後明顯減少之情形，且依聲請人提出之CIF193交易紀
    錄表顯示，其最後清償日為97年6 月13日，卻未見聲請人舉
    證證明其於97年7 月毀諾之不可歸責事由。又聲請人尚主張
    必須支出子女之生活費，惟此乃聲請人於協商成立當時可得
    預見，其盱衡自己之經濟狀況，仍願簽署協議書，自應依協
    議條款履行，難謂其於協商成立後，有新發生不可歸責於聲
    請人之事由致履行協商顯有重大困難之情事。此外，聲請人
    復未能舉證證明其於協商成立前、後有何情事變更之情形，
    則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於
    己之事由存在。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件
    不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費4,760 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
