【裁判字號】    97,聲,5779
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（97年度執聲
字第3241號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ皮包貳只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2737
    0 號被告甲○○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於97年12月17日期滿。扣案
    之仿冒ＧＵＣＣＩ皮包二只，係被告所有並供其犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（
    聲請書誤載為沒收銷燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ皮包二只，係屬被告甲○
    ○○所有且供犯罪所用之物，依前揭之說明，自應依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
