【裁判字號】    97,聲,3476
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3476號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四六七○號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人等間請求清償債務事
    件，蒙鈞院以97年度裁全字第6922號裁准聲請人提供新臺幣
    600,000 元後，得就相對人等之財產實施假扣押，聲請人據
    此裁定提供如聲請事項所載之擔保品，經鈞院提存所以97年
    存字第4670號受理提存在案，復以97年度執全金字第3478號
    執行相對人所有之財產。嗣因雙方達成和解，該案無續為保
    全之必要，聲請人除以撤回保全執行程序外，並取得相對人
    同意返還提存物之書面證明，依據民事訴訟法第104條第1項
    第2款之規定，聲請發還擔保金等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院97年度存字第4670號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
