【裁判字號】    97,訴,2767
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2767號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經臺灣高雄地方院
移送前來，本院於民國97年12月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應就坐落臺北縣中和市○○○段頂南勢角小段第一五九之五
、一五九之九、一五九之十、一五九之十一、一六０之九、一六
０之十二、一六０之十三、一六０之二四、一六０之二五地號土
地，均由臺北縣中和地政事務所於民國七十五年以北中地登字第
０二二九五四號收件、於民國七十五年八月十八日登記，權利價
值為新臺幣貳佰伍拾萬元、設定權利範圍四分之一之抵押權辦理
繼承登記後，並將上開抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：原告於民國75年間與被告之被繼承人史清盛
    間因債務關係，將坐落臺北縣中和市○○○段頂南勢角小段
    第一五九之五、一五九之九、一五九之十、一五九之十一、
    一六０之九、一六０之十二、一六０之十三、一六０之二四
    、一六０之二五地號土地（下稱系爭土地），設定設定權利
    價值新臺幣（下同）250 萬元之最高限額抵押權予史金盛，
    權利存續期間為75年7 月10日起至77年7 月10日止（以下簡
    稱系爭抵押權登記）。嗣史金盛於96年1 月4 日死亡，系爭
    土地則由報告等人繼承系爭土地上之抵押權利。本件抵押權
    之存續期間已於77年7 月10日屆滿，自該日起算所擔保之債
    權消滅時效期間15年，為92年7 月10日屆滿，再計算除斥期
    間5 年為97年7 月10日屆滿，故本件抵押權已消滅。原告等
    人多次請求被告等人塗銷系爭抵押權登記，惟均無結果等語
    ，並聲明如主文所示。
二、被告方面：
    被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、查原告主張系爭土地係為擔保對被告等之被繼承人史金盛所
    負債務，提供系爭土地為史金盛設定權利價值為250 萬元，
    存續期間自75年7 月10日起至77年7 月10日止之系爭抵押權
    登記，嗣史金盛已歿，被告為其繼承人等情，業據原告等人
    提出土地登記謄本、拋棄繼承、繼承系統表、繼承人之戶籍
    謄本等件為證，被告既均未到場爭執，復未提出書狀作任何
    聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按請求權，因15年間不行使而消滅；消滅時效，自請求權可
    行使時起算；以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消
    滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押
    權者，其抵押權消滅，民法第125 條、第128 條前段、第88
    0 條分別定有明文。次按債權未定清償期者，債權人得隨時
    請求清償，民法第315 條亦有明文，是此項請求權自債權成
    立時即可行使，依民法第128 條之規定，其消滅時效，應自
    債權成立時起算，最高法院著有28年上字第1760號判例足資
    參照。觀之本件卷附之土地登記謄本，系爭抵押權設定登記
    日期則為75年8 月18日，依抵押權從屬性之原則，系爭抵押
    權所擔保之債權請求權迄今已罹於15年之時效，且本件債權
    人史金盛與其繼承人均未於前揭期間前行使債權，復亦未於
    之後5 年間行使抵押權，揆諸前揭規定及判例意旨，本件系
    爭抵押權業已消滅。
五、再按對於妨害其所有權者，得請求除去之；因繼承、強制執
    行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得不動產物權者
    ，非經登記，不得處分其物權，民法第767 條、第759 條定
    有明文。本件系爭抵押權既已消滅，抵押權登記之存在自係
    妨礙原告之所有權。又抵押權登記之塗銷，係使物權消滅之
    處分行為，是土地所有人訴請抵押權人之繼承人塗銷抵押權
    登記，應先訴請抵押權人之繼承人即被告等人辦理繼承登記
    。綜上，原告等人以消滅時效完成為由，爰依民法第767 條
    之規定訴請被告等就系爭抵押權登記辦理繼承登記後，再予
    以塗銷，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項後段。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
