【裁判字號】    97,聲,5859
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
1090號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＭＤＡ壹顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌施用及持有第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第22
    290 號以罪嫌不足為不起訴處分確定在案，而為警查扣之第
    二級毒品ＭＤＡ1 顆，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因涉嫌毒品案件，經檢察官為不起訴處分確定等情，有
    上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而經警扣得之ＭＤＡ1 顆
    已經送驗確認無訛，有卷附行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定書在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
