【裁判字號】    97,簡,3377
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：按於金融機構開
    設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
    為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何
    特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    ，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；
    是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳
    戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否
    供不法之使用，當有合理之懷疑；被告乙○○既係心智成熟
    之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳戶存摺
    、提款卡（含密碼）等物供他人使用，有幫助該他人從事詐
    欺取財犯行之可能，然被告竟仍將其本案國泰世華商業銀行
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物，均交予他人使用，足
    見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人
    為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之
    不確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以1 幫助行為，幫助該「周小姐」所屬詐
    欺集團成員先後詐騙被害人甲○○、丙○○○，而觸犯數幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定從一
    幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助該「周小姐」所屬詐欺集
    團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告之行為對於被害人等所造成之
    損害程度非輕，其行為助長社會上「人頭文化」歪風，導致
    詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及其犯後對於將帳戶存
    摺、提款卡（含密碼）等物交付予他人之事實均坦白承認，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
