【裁判字號】    97,聲,5377
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
上列聲請人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請沒
收違禁物（97年度聲沒字第975 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊
    ○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○
    、丑○○等12人涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退偵字第76號
    為不起訴處分確定（被告甲○○、戊○○、庚○○、辛○○
    、壬○○、子○○、丑○○等7 人所涉妨害自由犯行部分，
    另案經檢察官提起公訴）；惟扣案具有殺傷力之改造手槍1
    支（槍枝管制編號0000000000號；係由仿WALTHER 廠PPK /S
    型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成）、子
    彈5 顆（經試射2 顆）等物，均屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收。
二、經查，上揭被告甲○○等12人涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核
    退偵字第76號為不起訴處分確定，此固有該不起訴處分書在
    卷可按；惟查，核諸該不起訴處分書所記載之理由，其中關
    於被告甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、庚○○、辛○○
    、壬○○、癸○○、子○○、丑○○等10人所涉違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等犯行部分，檢察官係認渠等犯罪嫌疑均屬
    不足，而為不起訴處分，然另關於被告己○○、乙○○等2
    人所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等犯行部分，檢察官則係
    以被告己○○、乙○○等2 人均為現役軍人身分，法院對之
    無審判權為由，依刑事訴訟法第252 條第7 款規定為不起訴
    處分，同時於該不起訴處分書中載明此部分應移送軍事審判
    機關處理。從而，本件被告己○○、乙○○等2 人涉嫌違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，既尚待軍事審判機關另案依
    法處理，扣案前述具有殺傷力之改造手槍1 支、子彈5 顆（
    經試射2 顆）等物，即屬被告己○○、乙○○等2 人另案所
    應調查之物證，自不得於本案單獨宣告沒收；本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收違禁物，尚難遽准，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
