【裁判字號】    97,訴,2298
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2298號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如以新臺幣陸拾伍萬元為原告預供擔保
得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告於民國96年8 月20日持付款人為京城銀行、支票號碼為
    0000000 號、發票日為97年10月9 日、面額新臺幣（下同）
    65萬元之支票1 紙向原告借款65萬元，約定借款期限為1 年
    ，詎被告屆期仍未清償，且經提示上開支票亦遭退票，爰依
    票據之法律關係，請求被告給付票款65萬元。
  (二)聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之支票
    及退票理由單影本各1 紙為證；被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認
    ，是本件原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依票據
    之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
