【裁判字號】    97,聲,5864
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1084號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳玖伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    312 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.1295公克），係屬違禁物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定，原淨重0.1330公克，驗餘淨重0.1295公克
    ，檢出第一級毒品海洛因成分，有該中心96年7 月3 日航藥
    鑑字第0960744 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽；且被告甲○○
    施用第一級毒品之犯行，經本院以95年度毒聲字第2233號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以96年度毒聲字第1702號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    認無繼續戒治之必要，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第312 號為不起訴處分在案，亦有該不起訴
    處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人就前開扣案之
    第一級毒品海洛因單獨聲請宣告沒收銷燬（至因檢驗需要而
    經取用滅失之海洛因成分，則不再宣告沒收銷燬），於法要
    無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
