【裁判字號】    97,撤緩,285
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林嘉濱.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（九十七年度
執聲字第三二五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯肇事致人受傷而逃逸之公
    共危險案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度交簡字第九
    ○七號（起訴案號：九十六年度偵字第六○七六號）判處有
    期徒刑七月，緩刑三年，於民國九十六年九月三日確定在案
    。乃於緩刑期內即九十七年五月十九日，在臺北縣樹林市○
    ○街小吃攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛自小客車，行經臺北市○○路與永吉路口，與他人
    所駕駛之公車發生擦撞，經報警處理，其酒精濃度達每公升
    零點八三毫克，其另犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於
    九十七年九月十日以九十七年度北交簡字第一一四一號判處
    得易科罰金之拘役二十日，併科罰金十五萬元（聲請書誤載
    為十五元），於九十七年十月六日確定（聲請書誤載為九十
    七年十月十七日確定），足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五
    條之一第一項第二款、刑事訴訟法第四百七十六條之規定，
    聲請撤銷緩刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯肇事致人受傷而逃逸之公共危
    險案件，前經本院以九十六年度交簡字第九○七號判處有期
    徒刑七月，緩刑三年，於民國九十六年九月三日確定在案。
    其緩刑期間係自九十六年九月三日起至九十九年九月二日止
    。而受刑人於緩刑期內即九十七年五月十九日，故意另犯酒
    醉駕車公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於九十七年九月十
    日以九十七年度北交簡字第一一四一號判處得易科罰金之拘
    役二十日，併科罰金十五萬元，於九十七年十月六日確定，
    ，有上揭刑事判決二件、臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷足憑。而受刑人經法院判刑並為緩刑之諭知確定後，竟
    不知戒慎其行，於緩刑期內又故意犯他罪，而在緩刑期間受
    拘役之宣告確定，且其明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點八三毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，危
    害行車安全，顯見其未因先前同屬交通案件所受罪刑宣示而
    生警愓之效，而無悛悔改過之意，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之一
    第一項第二款之規定相符。是聲請人之聲請為有理由，應予
    准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
三、又本件受刑人所犯肇事致人受傷而逃逸之公共危險罪，其犯
    罪時間在民國九十六年四月二十四日以前（即九十六年一月
    十一日），合於減刑條件，惟聲請人並未就受刑人所受上開
    刑之宣告向本院聲請減刑，故本院自無從就聲請人並未聲請
    之事項，逕為被告減刑之宣告，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
