【裁判字號】    97,訴,5144
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣土.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八一○二號、第八二八三號），於被告為有罪
之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒陸月。扣案如附表
    編號二所示之甲基安非他命沒收銷燬，上開安非他命之外包
    裝袋肆個及如附表編號五所示之物均沒收。
二、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附
    表編號一所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋拾
    肆個及如附表編號三、四所示之物均沒收。
三、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附
    表編號六所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋伍
    個及如附表編號八、九所示之物均沒收。
四、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒陸月。扣案如附表
    編號七所示之甲基安非他命沒收銷燬，上開安非他命之外包
    裝袋貳個及如附表編號九所示之物均沒收。
五、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年一月二十日執
    行完畢而釋效，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    年度毒偵緝字第五四號為不起訴處分確定。復因施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第八五
    八號判處有期徒刑七月及三月確定；又因違反洗錢防制法案
    件，經本院以九十四年度簡字第七○三號判處有期徒刑四月
    確定；再因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第六五三號
    判處有期徒刑八月確定；又因偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十四年度簡字第二七七八號判處有期徒刑四月確
    定；以上宣示之罪刑嗣裁定定其應執行刑為有期徒刑一年九
    月，於九十六年二月十八日因假釋期滿未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行完畢論。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意與施用第二級毒品之各別
    犯意，先後為下列施用海洛因與甲基安非他命之行為：
    1.於九十七年九月二十四日十二時許，在其位於臺北縣土城
      市○○路八五巷三弄七號五樓之住處，以燒烤成煙吸食煙
      氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
    2.於九十七年九月二十四日十七時許，在其位於臺北縣土城
      市○○路八五巷三弄七號五樓之住處，以注射之方式，施
      用第一級毒品海洛因乙次。
    3.於九十七年九月三十日十八時許，在其位於臺北縣土城市
      ○○路○段二四巷三號四樓之住處，以注射之方式，施用
      第一級毒品海洛因乙次。
    4.於九十七年九月三十日十八時五分許，在其位於臺北縣土
      城市○○路○段二四巷三號四樓之住處，以燒烤成煙吸食
      煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
  (三)嗣為警先後於下列時地查獲上情：
    1.於九十七年九月二十四日二十時三十分許，在臺北縣土城
      城市○○路八五巷三弄七號五樓查獲，並扣得如附表編號
      一、二、三、四、五所示之物。
    2.於九十七年九月三十日二十一時四十分許，在臺北縣板橋
      市○○路八九巷九號前查獲，並扣得如附表編號六、七、
      八、九所示之物。
  (四)案經臺北縣政府警察局、臺北縣政府警察局新店分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名及代碼對照表各兩份、法務部調查局鑑定書、查獲涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單。
  (三)扣案如附表所示之海洛因、甲基安非他命及物品。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開四
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表編號一、二、六、七所示之海洛因及
    甲基安非他命，係查獲之第一級毒品與第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，分別於其施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪之罪刑
    宣告項下併為沒收銷燬之諭知。又上開海洛因、甲基安非他
    命之外包裝袋，則為被告所有預備供其施用第一級毒品、第
    二級毒品犯罪使用之物，亦經被告陳明在卷，應分別併依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣告。另如附表
    編號三、四、五、八、九所示之物，則為被告所有供其本件
    施用第一級毒品或施用第二級毒品犯罪所用之物，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，分別於其施用第一級毒品
    罪及施用第二級毒品罪之罪刑宣示項下併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因十四包（淨重合計三點五七公克）          │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │甲基安非他命四包（淨重合計零點七六公克）      │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │注射針筒乙支                                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 四 │止血帶乙條                                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 五 │甲基安非他命吸食器乙組                        │
├──┼───────────────────────┤
│ 六 │海洛因五包（淨重合計一點四公克）              │
├──┼───────────────────────┤
│ 七 │甲基安非他命二包（淨重合計一點八公克）        │
├──┼───────────────────────┤
│ 八 │注射針筒乙支                                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 九 │分裝鏟二支                                    │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
