【裁判字號】    97,消債更,1424
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1424號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，目前債
    務總金額為新臺幣（下同）501836元，消費者債務清理條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構華南商業銀行股
    份有限公司成立協商，雙方約定聲請人自民國95年6 月起，
    分80期，每月以8401元依各債權銀行債權金額比例清償各項
    債務，直至全部清償為止；惟聲請人每個月收入僅約21000
    元，扣除每月應給付之金額8401元後，所餘數額顯不足以供
    聲請人與其母親2 人依內政部公佈97年之每人最低生活費
    9829元，又因聲請人之母親因晚年罹患膀胱癌及心臟疾病等
    ，須每月陪同至台北榮民總醫院複診，固定支出高額醫藥費
    及交通費用，另每月需支付租金6000元，故毀諾具有不可歸
    責於己事由，爰依法聲請裁定開始更生云云。
三、查聲請人每月可領得薪資為21000 元，扣除協商款8401元，
    尚餘11171 元可資運用，已高於行政院主計處公佈之97年度
    臺灣省每人每月最低生活費用為9829元，不至於不能維持基
    本生活。次查依聲請人提出之租賃契約書所載，租賃期間自
    94年11月開始，故租金及對母親扶養費之支出本屬協商當時
    可得預見，不能認為係協商成立後新發生不可歸責於己之事
    由，本件聲請違背消費者債務清理條例第151 條第5 項及第
    6 項之規定，而上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
