【裁判字號】    97,交簡,6555
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6555號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四六四四號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告甲○○肇事
    後，在犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於
    警據報前往現場處理時在場，自承肇事並接受裁判；證據部
    分並補充：被告甲○○在本院訊問時之自白，臺北縣政府警
    察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，主動向前往處理車禍之臺北縣政府警察局土城分
    局員警自首犯罪，並接受裁判，此有臺北縣政府警察局土城
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽，爰
    依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告甲○○之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、本件過失之程度、告訴人乙○
    ○所受傷勢且與有過失，並斟酌被告肇事後迄今尚未與告訴
    人達成和解，未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
