【裁判字號】    97,簡,8682
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23194 號）及移送併辦（97年度偵字第24625 號、第28934
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○已預見交付自己帳戶之提款卡及密碼供他人使用，可
    能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，而基於幫
    助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年7 月10日，在臺北縣
    板橋市○○路與民生路口，將其當日開戶之板信商業銀行帳
    號0000000000000 號帳戶之提款卡及提款密碼，交付真實姓
    名年籍均不詳之成年男子。嗣不明人士即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，為下列詐欺取財犯行：(一)於97年7 月10日17
    時許，撥打電話向甲○○詐稱其先前網路購物之付款方式誤
    設定為分期付款，須依指示至自動櫃員機操作更正云云，致
    甲○○陷於錯誤，依不明人士之指示，於97年7 月11日17時
    22分許，在高雄市楠梓區○○○路某處之郵局自動櫃員機，
    以轉帳方式匯款新台幣（下同）8413元至上開帳戶，旋遭提
    領一空；(二)於97年7 月11日18時許，撥打電話向乙○○詐稱
    其先前網路購物領貨時誤簽收為分期付款，須依指示至自動
    櫃員機操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，依不明人士之指
    示，於97年7 月11日18時47分許，在臺北縣中和市○○路○
    段110 之1 號之郵局自動櫃員機，以轉帳方式匯款新台幣（
    下同）2 萬9983元至上開帳戶，旋遭提領一空。案經臺北縣
    政府警察局板橋分局及金山分別報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
(一)、被告丙○○於偵查中之自白。
(二)、被害人甲○○及乙○○於警詢時之指述；
(三)、被害人甲○○及乙○○所提供匯款至被告上開帳戶之自動櫃
    員機交易明細表各1 紙。
(四)、被告上開帳戶之開戶基本資料及歷史交易明細查詢各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表各2 份。
(六)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿35歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識之人，對上情自無不知
    之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶提款
    卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶
    之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳戶
    之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意
    為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取
    財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交
    付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人2 人，而
    同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人乙○○之
    部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開帳戶
    而幫助不明人士詐騙被害人乙○○之犯罪事實，惟此部分犯
    罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告交付上開
    帳戶而幫助不明人士詐騙被害人甲○○之犯罪事實），有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官移送本院併辦（97年度偵字第24625 號、第28934 號
    ），依審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自應併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行
    構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使
    執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之
    困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅
    ，且造成被害人甲○○及乙○○分別匯款8413元及2 萬9983
    元，犯罪所生危害非輕，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，於偵查中坦承犯
    行，亦具悔意，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
