【裁判字號】    97,簡,10420
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹付、骰子壹顆、賭資現金新臺幣捌仟捌佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2 行之「公眾得出入」更正為「公共場所」等語，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰
    審酌被告3 人昔均有賭博前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行不坐，本件犯罪之動機、目的、手段、
    渠等賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之象棋1 付、骰子1 顆，為當場賭博之器具；扣案之賭
    資現金新臺幣8,890 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第5103號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街135巷31號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路27巷15號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段97之20號5
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○及乙○○三人基於賭博財物之犯意，於民國
    97年11月22日，在位於臺北縣三重市○路○街公眾得出入之
    永盛公園內，以象棋一付為賭具，並以俗稱「仕九」之方式
    賭博財物，其賭法係由賭客輪流作莊，每家取棋4顆後，並
    將象棋由大至小分配點數，將及帥為1點，士及仕為2點，以
    此類推至兵及卒為7點，分前後2注，每注2顆象棋，由閒家
    與莊家互比每注相加之點數大小，如閒家所持前後兩注點數
    均比莊家大則贏，即可贏得所押注之現金，反之，如閒家所
    持前後兩注點數均比莊家小則輸，所押注之現金則歸莊家所
    有。嗣於同日10時20分許，為警於上址當場查獲，並扣得象
    棋1付、骰子1顆及賭資共新臺幣（下同）8,890元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○及乙○○於警詢及
    本署偵查中坦承不諱，並有現場照片3張及扣案之象棋1付、
    骰子1顆及賭資共8,890元附卷可稽，被告等犯嫌，堪以認定
    。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案物請依同法第266條第2項
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
