【裁判字號】    97,聲,5670
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
1053號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣板橋地方法院檢察署民國九十二年度保管字第七九九
三號所示海洛因參小包及甲基安非他命壹小包沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3987
    號不起訴處分確定在案，而為警查扣之毒品，因屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒執行完畢後
    為檢察官不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在
    卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之毒品，包括海洛因3 小
    包及甲基安非他命1 小包（如臺灣板橋地方法院檢察署九十
    二年度保管字第七九九三號所示），確分別為海洛因及甲基
    安非他命無訛，有卷附法務部調查局鑑定通知書及行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定書各1 份在卷足憑，其確屬違禁物
    無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
