【裁判字號】    97,訴,2531
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2531號
原      告  台灣西卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  國誠貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○原姓名：葉.
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟伍佰柒拾伍元，及自民國九
十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告公司之法定代理人原為史密特，嗣變更為甲○○，原告
    業已具狀承受訴訟，核與民事訴訟法第176 條之規定相符，
    應予准許。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張兩造成立貨物買賣契約關係，原告遂於民國97
    年9 月4 日起陸續出貨至被告指定之送貨地點，被告於收受
    買受之貨物後，迄今尚積欠新臺幣（下同）694,575 元之貨
    款，經原告多次催討未果，爰依買賣契約之關係提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1 項所示之貨款及自起訴狀繕本送達被
    告翌日即97年11月21日起至清償日止之法定遲延利息，並願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告公司之國內
    採購訂單、原告公司之應收帳款資料為證（見卷第6-12頁）
    ，按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限
    ，民事訴訟法第28 0條第1 、3 項定有明文。被告既經合法
    通知未到庭，復未提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明
    ，自堪信原告前揭主張為真實，應屬足取。
四、從而，原告依據買賣契約關係提起本件訴訟，並請求被告應
    給付原告如主文第1 項所示之貨款及自起訴狀繕本送達被告
    翌日即97年11月21日起至清償日止之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
