【裁判字號】    97,簡上,1105
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1105號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國97年7 月1 日97年
度簡字第5174號第一審簡易判決（聲請簡易判決刑案號：97年度
偵緝字第880 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引
    用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨略以：本案並無證據顯示伊曾與詐欺集團有
    任何通聯紀錄，又伊是因記憶不好才將密碼帶在身上，另於
    民國96年8 月5 日伊曾搬家，也可能是因為這樣才遺失，另
    伊每天上、下班都不覺得辛苦，自然不會為賺取出售帳戶之
    對價而犯罪云云。
三、經查，被告於本院審理中，已明白表示伊之兆豐國際商業銀
    行中和分行帳號00000000000 號帳戶，所設定之提款卡密碼
    為其身分證統一編號後6 碼，被告既得於本院詢以人別之時
    ，可清楚記憶其身分證統一編號並予背誦而出，又何須將之
    標示於提款卡上，任由他人輕易得知，被告就此所執辯詞，
    實屬無憑，至被告其餘所辯，於經驗法則上，同亦無足影響
    被告確有將前開帳戶交付詐欺集團成員，使其用作取得被害
    人受騙款項工具之幫助詐欺取財犯行之認定，是本案被告之
    上訴應為無理由，爰予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
