【裁判字號】    97,交聲再,2
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲再字第2號
再審聲請人
即受處分人  三莊金屬有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交聲字第764 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳附件再審聲請狀所載。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按當事人得聲請再
    審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象（最
    高法院89年度台抗字第404 號裁定意旨參照）；關於違反道
    路交通管理處罰條例，經法院裁定確定之案件，法律並無得
    聲請為重新審理之特殊規定，依前揭道路交通管理處罰條例
    第89條前段準用刑事訴訟法規定之結果，法院就違反道路交
    通管理處罰條例所為之「確定裁定」，自不得作為聲請再審
    之對象。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有明文。
三、經查，本件聲請人即受處分人三莊金屬有限公司因違反道路
    交通管理處罰條例案件，不服交通部公路總局台北區監理所
    於民國97年4 月9 日所為之北監自裁字第裁40-CG0000000號
    裁決處分，向本院聲明異議，經本院以97年度交聲字第764
    號裁定駁回其異議，聲請人不服，提起抗告，復經臺灣高等
    法院以97年度交抗字第1037號裁定駁回抗告確定，有上開裁
    定在卷可稽；茲聲請人對於本院97年度交聲字第764 號「確
    定裁定」聲請再審，揆諸首揭說明，其聲請顯於法不合，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
