【裁判字號】    97,簡,10873
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27564
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案
號：97年度易字第3492號），判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙貳支沒收之；又竊盜，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於
    ：（一）民國【下同】97年9 月20日7 時許，在臺北縣三重
    市○○路○ 段196 巷口，以其所有之機車鑰匙2 支，竊取甲
    ○○所有停放於該處之車號QTS ─910 號輕型機車得手，供
    其代步之用。（二）同日8 時許，騎乘上開竊得之車號QTS
    ─910 號輕型機車行經臺北縣中和市○○路489 號頂好超市
    前時，徒手竊取乙○○所有、置放於其車號BQP ─995 號輕
    型機車踏板上之黑色手提包1 只（內含身分證影本、眼鏡2
    副及鑰匙2 串）得手，旋經警攔停，而查悉上情，並扣得其
    所有且供上開行竊使用之鑰匙2 支。
二、證據：
 (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)被害人甲○○及乙○○於警詢中之指訴。
 (三)扣押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單、贓物認領收據各1
     紙。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告丙○○所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。又被告所犯上開2 次竊盜之犯行，
    犯意各別，手段各異，應分論併罰。爰審酌被告前因案執行
    完畢後，猶不知悔改再度犯罪及被告犯罪動機、手段、目的
    、所竊取物品之價值及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙2 支係被告所有，
    且作為行竊上開機車之用，業據被告供承在卷，應依法諭知
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案係於被告丙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
