【裁判字號】    97,易,1624
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六五八號、第一三八二八號），本院判決如下：
    主    文
李鐮偉犯以下各罪：
壹、犯結夥竊盜罪，處有期徒刑捌月。
貳、犯共同竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
、犯共同竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
肆、以上所諭知多數拘役部分，應執行拘役捌拾伍日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、李鐮偉有以下犯行：
  (一)與甲○○及丙○○（均另經本院判決）基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十七年三月一日十時十分許，至臺北
    縣土城市○○路○段一二三號一樓「奇檬子」網路咖啡店內
    ，徒手竊取由丁○○所管領、放置在上址之液晶螢幕二臺、
    電腦主機一臺得手後逃逸。
  (二)與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年
    三月二十日三時二十分許，至臺北縣土城市○○路一六０號
    號一樓「ｅ觸即發」網路咖啡店內，徒手竊取由己○○所管
    領、放置在上址之電腦主機二臺得手後逃逸。
  (三)與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年
    四月九日零時五十八分許，至臺北縣永和市○○路八十一巷
    十二號二樓「９５２７娛樂生活網」網路咖啡店內，徒手竊
    取由戊○○所管領、放置在上址之液晶螢幕一臺得手後逃逸
    。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局及中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告李鐮偉對於有與甲○○及丙○○至上揭「奇檬子」
    網路咖啡店內竊盜一情固予承認，惟矢口否認有至「ｅ觸即
    發」網路咖啡店及「９５２７娛樂生活網」網路咖啡店竊盜
    之情，辯稱該二次其並未竊盜云云。經查：
  (一)本件被告李鐮偉有與甲○○及丙○○基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十七年三月一日十時十分許，至臺北縣
    土城市○○路○段一二三號一樓「奇檬子」網路咖啡店內，
    徒手竊取由被害人丁○○所管領、放置在上址之液晶螢幕二
    臺、電腦主機一臺得手後逃逸一情，除據被告自承無誤外（
    見本院九十七年十二月二十四日審判筆錄第四頁），復據證
    人即原為共同被告之甲○○結證屬實（見本院九十七年十二
    月二十四日審判筆錄第二頁），證人即被害人丁○○亦證述
    有前揭失竊之情；此外，復有內政部警政署刑事警察局九十
    七年四月十四日刑紋字第０九七００五二四三八號鑑定書及
    現場監視錄影帶翻拍照片十幀在卷可佐，足認其於本院審理
    中出於任意性之自白與事實相符，被告李鐮偉此部分之犯行
    已堪認定。
  (二)本件被告李鐮偉有與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十七年三月二十日三時二十分許，至臺北縣土城
    市○○路一六０號號一樓「ｅ觸即發」網路咖啡店內，徒手
    竊取由被害人己○○所管領、放置在上址之電腦主機二臺得
    手後逃逸一情，業據證人即原為共同被告之甲○○結證屬實
    （見本院九十七年十一月二十六日準備程序筆錄第二頁至第
    三頁），證人即被害人己○○亦證述確有該等失竊情節，足
    認被告李鐮偉此部分之犯行，已堪認定，被告李鐮偉所辯並
    無行竊之情云云，並不足採。
  (三)本件被告李鐮偉有與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十七年四月九日零時五十八分許，至臺北縣永和
    市○○路八十一巷十二號二樓「９５２７娛樂生活網」網路
    咖啡店內，徒手竊取由被害人戊○○所管領、放置在上址之
    液晶螢幕一臺得手後逃逸一情，業據證人即原為共同被告之
    甲○○結證屬實（見本院九十七年十二月二十四日審判筆錄
    第二頁），證人即被害人戊○○亦證述確有該等失竊情節，
    足認被告李鐮偉此部分之犯行，已堪認定，被告李鐮偉所辯
    並無失竊之情云云，並不足採。
二、核被告李鐮偉所為，分係犯刑法第三百二十一條第一項第四
    款之結夥三人以上竊盜罪（即前述犯罪事實編號(一)）及同法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪（即前述犯罪事實編號(二)
    (三)）。被告李鐮偉與甲○○與丙○○就前開犯罪事實欄編號
    (一)之犯行、與甲○○就前開犯罪事實欄編號(二)(三)之犯行，各
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開三罪之
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的，所竊取財物之價值等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就拘役部分定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第三百二十條第一項
、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月     31    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第三百二十條、第三百二十一條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
