【裁判字號】    97,訴,4708
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4708號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7201號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經檢察官先後聲
    請本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於95年4 月21日執
    行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第211 號不起訴處分確定在案。又其前曾於96年間
    因施用毒品等案件，分別經本院以95年度訴字第3733號、96
    年度訴字第1062號等判決，各判處有期徒刑六月、八月確定
    ，其後經減刑各減為三月、四月，並更定其應執行刑為六月
    ，執行後於96年10月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於上開強制戒治及有期徒刑執行完畢後五年內，復基於
    施用毒品之犯意，於97年7 月15日晚上某時，在臺北縣板橋
    市華江橋下公園內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○
    ○係經警毒品列管人口，於97年7 月16日下午1 時20分許，
    經臺北縣政府警察局新莊分局通知到案採尿送驗後，驗有鴉
    片類嗎啡藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、本件證據：
    (一)被告於偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局應受尿液採驗人尿液檢
      體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗
      尿報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於96年間因施用毒
    品等案件，分別經本院以95年度訴字第3733號、96年度訴字
    第1062號等判決，各判處有期徒刑六月、八月確定，其後經
    減刑各減為三月、四月，並更定其應執行刑為六月，執行後
    於96年10月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、再犯施用
    毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
