【裁判字號】    97,簡,8828
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第8828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23433 號），及移送併辦（97年度偵字第23389 號、第2424
1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以96
    年度簡字第1330號判處有期徒刑5 月確定，嗣經減為有期徒
    刑2 月又15日確定，於民國97年4 月10日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，其可預見提供金融機構開立之帳戶予他人
    使用，可能幫助犯罪集團作為詐取財物之用，竟仍不違其本
    意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於不詳時間、地點，
    將其在臺灣新光商業銀行龍山分行（下稱新光銀行）所開立
    帳戶0000000000000 號之存摺、提款卡及密碼等物，提供予
    某真實姓名年籍不詳之成年人使用，作為詐騙他人款項之人
    頭帳戶。嗣該人及所屬詐欺集團成員取得上開帳戶存摺、提
    款卡後，即意圖為自己不法所有：(一)於「雅虎奇摩」拍賣網
    站上刊登標售「LV包包」之假交易訊息，適簡愷慧於97 年5
    月10日16時許，在其位於臺北縣永和市○○街81巷62 號4樓
    住處瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並依詐欺集團指
    示於同月13日18時59分許，在址設臺北縣永和市○○路53號
    之某便利商店內，利用自動櫃員機轉帳方式，將新臺幣（下
    同）7,100 元匯款至甲○○上開銀行帳戶內；(二)於「雅虎奇
    摩」拍賣網站上以帳號carol4035 刊登標售「PSP 遊戲主機
    」之假交易訊息，適李誌睿於瀏覽該網站後，陷於錯誤而下
    標購買，並依詐欺集團指示於97年5 月14日8 時46分許，至
    自動櫃員機將4,770 元匯款至甲○○上開銀行帳戶內；(三)於
    「雅虎奇摩」拍賣網站上以帳號bluewild1980（為王俐文所
    申請登記，另經檢察官不起訴處分）刊登標售「PS3 遊戲主
    機」之假交易訊息，適洪銘聰於97年5 月12日2 時40 分 許
    ，在其位於臺北縣三峽鎮○○路○ 段185 巷10號3 樓住處瀏
    覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並依詐欺集團指示於同
    月14日20時04分許，在址設臺北縣三峽鎮○○路之某便利商
    店內，利用自動櫃員機轉帳方式，將8,920 元匯款至甲○○
    上開銀行帳戶內。嗣因簡愷慧、李誌睿、洪銘聰發覺受騙，
    經報警處理，始悉上情。
二、訊據被告甲○○固供承確有開立上開新光銀行帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊在萬華開清茶店
    ，伊將存摺、提款卡、信用卡等放在櫃台後面，沒有上鎖，
    所以在97年7 月間某日在茶莊遺失了，因伊將密碼寫在存摺
    、提款卡上，伊一開始並不知道存摺、提款卡遺失，直到警
    方打電話跟伊說後，才知道該等存摺、提款卡不見了，伊並
    沒有將上開存摺、提款卡及密碼提供給他人云云。然查：
  (一)被害人簡愷慧、李誌睿、洪銘聰等人因詐騙集團施以詐騙手
    段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯
    款至被告上開帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並
    有中國信託員自動櫃員機交易明細表2 紙、台新銀行自動櫃
    機交易明細表1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台北
    縣政府警察局三峽分局橫溪派出所、中和分局秀山派出所受
    理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1
    紙、新光銀行龍山分行97年6 月5 日（97）新光銀龍山字第
    0970 038號所附被告之開戶基本資料、存摺存款交易明細查
    詢等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在一起？
    又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚
    未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集
    團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，被告上開所辯
    實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人簡愷慧、李誌睿、洪銘聰為詐騙行為，應成立同
    種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。再查被告有上
    開犯罪事實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    累犯之規定，加重處罰。至聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及
    詐騙集團詐欺被害人簡愷慧部分，其餘部分未據聲請簡易判
    決處刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競合之裁判上一罪
    關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，且犯後
    猶飾詞圖卸刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
