【裁判字號】    97,簡,10454
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分有關被告甲○○坦承不諱之記載應補充更正
    為「被告於警詢時及偵查中之供述」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第304 條第1 項強制罪。被告以1 施強暴之行為，同時觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之傷害罪處斷。爰審酌被告僅因細故與告訴人乙○○發生爭
    執，不思理性解決糾紛，竟徒手施強暴傷害告訴人之身體，
    並阻止告訴人出門離去而妨害其行使權利，法治觀念薄弱，
    兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
