【裁判字號】    97,訴,2538
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2538號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○原名「廖振.
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十七年二月二
十九日起至清償日止，按年息百分之七點一一八計算之利息，並
自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元或同額之九十年度甲類第一期中
央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告丁○○（原名「廖振楷」）於民國96年11
    月30日邀被告等為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    900,000 元，約定於97年10月5 日到期本金一次償還，利息
    按年率7.118%按月計付；其逾期在6 個月以內部分，另按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計付
    違約金；並約定如有授信契約書第6 條之情事時，視為全部
    到期，此有被告等簽立之借據影本1 紙、授信契約書影本3
    紙為憑。詎被告丁○○僅繳納利息至97年2 月28日止，即未
    再依約履行，原告屢經催討，迄未清償。是依據授信契約書
    第6 條第1 款之約定，其債務應視同全部到期，共計尚積欠
    原告本金900,000 元及自97年2 月29日起至清償日止之利息
    、違約金。原告依消費借貸請求權及連帶保證契約請求權，
    請求被告等負連帶清償之責任等語。並聲明：如主文第1 項
    所示，及陳明願提供現金或同額之90年度甲類第1 期中央政
    府建設公債為擔保後准予宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1 紙、授信約定書影
    本3 紙為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    如主文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
    至原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2 項規定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
