【裁判字號】    97,聲,3351
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3351號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○、丁○○、丙○○於本院九十六年度存
字第一七四號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公
債八十九年度甲類第五期債票，面額新臺幣貳拾萬元，准予發還
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○、丁○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度台抗字第313 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第4111號裁定，提供擔保物後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請變換提存物後，改以提
    存如主文第1 項所示之擔保物為擔保。茲因該假扣押標的物
    經本院以94年度執辰字第28772 號、95年度執辰字第25351
    號、95年度執辰助字第3229號強制執行分配完畢，嗣向本院
    聲請通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出
    本院94年度裁全字第4111號民事裁定、96年度存字第174 號
    提存書、94年執字第28772 號、95年執字第25351 號、95年
    執助字第3229號強制執行金額計算書分配表、民國97年9 月
    1 日板院輔民毅97年度聲字第2275號函等影本各1 件，聲請
    發還擔保物等語。
三、經查：聲請人聲請本院於94年5 月24日以94年度裁全字第41
    11號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字第28
    22號執行程序就相對人乙○、丁○○、丙○○之財產予以假
    扣押在案。嗣因假扣押標的物經他債權人以本院94年度執字
    第28772 號、95年度執字第25351 號、95年度執助字第3229
    號強制執行事件調卷執行拍賣，並已拍定分配完畢，且聲請
    人之本案債權於執行程序終結時，均未受分配等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之情形
    。聲請人復聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院於97年
    9 月1 日以板院輔民毅97年度聲字第2275號函通知相對人行
    使權利，惟相對人乙○、丁○○、丙○○迄未行使權利等情
    ，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復有
    臺灣臺北地方法院97年12月26日北院隆文人字第0970006755
    號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，揆諸前揭
    條文規定，聲請人就相對人乙○、丁○○、丙○○部分所為
    之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院94年度裁全字第4111號假扣押裁定後
    ，並未對相對人戊○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序
    ，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行
    發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人戊○
    ○之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
