【裁判字號】    97,繼,3670
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3647號
                                      97年度繼字第3670號
聲  明  人  丁○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一本件聲明意旨略以：聲明人係被繼承人甲○○之孫，被繼承人
  於民國九十七年九月八日死亡，聲明人自願拋棄繼承云云，並
  提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑
  。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第一千一
  百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系
  血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前
  條所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定，
  復以親等近者為先。
三經查：
  (一)本件被繼承人甲○○育有乙○○、陳怡文、陳福臨三名子女
    ，於繼承開始後，乙○○已向本院聲明拋棄繼承，並經本院
    以九十七年度繼字第三六四七號准予備查在案，此經本院依
    職權調閱之上開拋棄繼承事件卷宗，查明屬實。
  (二)本件聲明人丁○○係被繼承人甲○○之孫，此有聲明人提出
    戶籍謄本附卷可稽。惟上開聲明人於向本院聲明拋棄對被繼
    承人甲○○繼承權時，被繼承人之先順序繼承人既尚有次女
    陳怡文、長子陳福臨尚未拋棄繼承，則繼承順序在後之本件
    聲明人即非當然繼承，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰
    予駁回。
四依非訟事件法第二一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
