【裁判字號】    97,聲,3152
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3152號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於臺灣台中地方法院九十六年度存字
第四○九八號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十年度甲類第
一期中央政府建設公債，面額新臺幣柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第4667號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以臺灣台中地
    方法院96年度存字第4098號提存事件提存後，聲請對相對人
    人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前
    開假扣押所提存之擔保物，為此提出鈞院96年度裁全字第46
    67號民事裁定、臺灣台中地方法院96年度存字第4098號提存
    書（均影本）、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年7 月3 日以96年度裁全字第
    4667號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣台中地方法院96年度
    存字第4098號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院96年度裁全字第4667號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列鼎文電子股份有限公司、賴依莉為債務
    人，惟聲請人並未提出債務人鼎文電子股份有限公司、賴依
    莉部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列債務人鼎
    文電子股份有限公司、賴依莉為本件聲請發還擔保金之相對
    人，本院就此自無從審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
