【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第32號
聲  請  人  甲○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因毀損案件，對於臺灣高等法院民國97年
1 月24日所為96年度上易字第2554號第二審確定判決（原審判決
：本院96年度易字第2117號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：臺北縣板橋市○○街4 巷17號2 樓之建
    物係為台北縣政府警察局經管之公有財產宿舍，外人不得進
    住，非法進住者以侵占（竊佔）罪，應依法究辦，唐燕容、
    莊耶青、鄭青海等人是非法居住之現行犯，且該二樓宿舍大
    門紗網是台北縣政府警察局所有財產權，並非唐燕容之財務
    。但從民國95年底，莊耶青、鄭青海全家五口搬進警察宿舍
    後，該等人明知排水管破裂，仍故意操控漏水，致樓下淹水
    ，96年3 月23日7 時許因淹水成災，聲請人驚恐，即上樓按
    電鈴叫莊耶青、鄭青海下樓查看，並非找唐燕蓉，然莊耶青
    、鄭青海躲在屋內不開門，有該二人之機車兩輛為證，聲請
    人因此拿花盆內之一支約二尺長、尖端已腐蝕之小竹條，上
    樓以該竹條橫拍鐵門下面鐵欄杆叩門。然經查證，該紗網根
    本沒破損，何來毀損之有，故唐燕蓉觸犯竊佔、誣告、詐欺
    、毀損等罪嫌確鑿，但海山分局偵查佐陳泰元、警員王加霖
    等2 人，知法犯法，公然越權受理包庇唐燕容、莊耶青、鄭
    青海及證人陳秀敏做不實之筆錄並且不勘驗現場，僅以拍照
    作表面功夫，辦案不公，簽報不實已涉有偽造文書之嫌云云
    。
二、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄。判決之一部曾經上
    訴，一部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審
    法院就其在上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於
    在第一審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之。
    判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法
    院之推事有第四百二十條第五款情形為原因者外，應由第二
    審法院管轄之。」，刑事訴訟法第426 條定有明文。是聲請
    再審之判決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法
    院管轄之（最高法院82年度台聲字第5 號裁定要旨、司法院
     (83) 廳刑一字第13283 號法律問題司法院刑事廳研究意見
    參照）。次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429
    條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法
    第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再
    審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟
    程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年台抗字第41
    6 號裁定意旨參照）。是此項聲請再審程式之欠缺，非程序
    中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請
    （最高法院71年台抗字第337 號判例要旨可資參照）。至於
    所謂敘述理由，如係為受判決人之利益聲請再審，即指應敘
    述符合同法第420 條各款所列情形之一，足認受判決人應受
    較確定判決利益之判決而言。
三、經查，本件聲請人即被告甲○因毀損案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第10862 號提起公訴，由本
    院於96年8 月30日以96年度易字第2117號判決判處減刑後罰
    金新臺幣（下同）1,000 元，如易服勞役以1,000 元折算1
    日，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院於97年1 月24日以
    96年度上易字第2554號判決駁回上訴並諭知緩刑2 年確定，
    此有本院96年度易字第2117號刑事判決、臺灣高等法院96年
    度上易字第2554號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，並經本院調閱上開卷宗，核閱無訛。從而本件聲
    請再審之案件，係由管轄之第二審法院臺灣高等法院判決確
    定，依上開說明，被告應向臺灣高等法院聲請再審，程序上
    始為適法，然其向非屬管轄法院之本院提出再審之聲請，揆
    諸前開說明，其聲請再審之程序，已有違背規定。再查，被
    告雖以前揭理由聲請再審，然聲請人僅提出聲請再審狀一件
    ，並未附具原判決之繕本，亦未於再審聲請狀敘明受判決人
    有何刑事訴訟法第420 條第1 項所規定應受較確定判決利益
    判決之再審事由，復無提出任何符合聲請再審之具體事證，
    核與刑事訴訟法第429 條之規定不合，是其聲請再審之程序
    ，亦顯違前揭規定。
四、從而本件聲請人聲請再審之程序，顯然違背規定，自難准許
    ，且此種訴訟程式之欠缺，本院無庸命其補正，即應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭   審判長法  官  林淑婷
                                       法  官  饒金鳳
                                       法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
