【裁判字號】    97,簡,8841
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12262
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○犯故買贓物罪共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○明知戴偉國（所涉竊盜部分因係親屬間竊盜業經告訴人
    撤回告訴而判決不受理）所販賣之馬達、捲揚機、鐵線等物
    ，係來源不明之贓物（為丙○○於民國96年11月下旬至97年
    4 月12日間，在臺北縣中和市○○街31巷45號1 樓門口所失
    竊之物），竟仍基於故買贓物之犯意，分別於97年2 月中旬
    某日、2 月下旬某日、3 月中旬某日、4 月12日共四次，在
    臺北縣中和市○○路○ 段3 巷58號對面光華橋旁資源回收場
    ，分別向戴偉國收購馬達、捲揚機、鐵線等贓物。嗣經丙○
    ○於97年4 月12日16時許，在臺北縣中和市○○街31巷22弄
    7 號前發現戴偉國而報警查獲，並起出銷贓所得新臺幣（下
    同）600 元，始悉上情。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局
    永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本
    院改依簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)同案被告戴偉國於警詢及偵查中之供述。
  (三)告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (四)贓物認領保管單、扣案之銷贓所得600 元及照片11紙。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
    被告所犯上開四次故買贓物犯行間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、收受
    贓物之價值，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應
    執行刑後諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表在卷可
    查，其因一時失慮，致罹刑章，事後坦承犯行，且與告訴人
    丙○○達成和解，此有和解書1 份在卷可參，足見深具悔意
    ，經此教訓當知警惕，信無再犯之虞，因認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第2
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
