【裁判字號】    97,易,3445
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所強制戒治）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21969
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因公共危險、贓物等案件，先後經
    臺灣高等法院以94年度交上訴字第93號、本院以94年度簡字
    第3554號等判決，各判處有期徒刑八月、五月確定，並經更
    定應執行刑一年，執行後於96年3 月1 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年7 月22日下午3 時30分許，在臺北縣三峽鎮○○街200 號
    前，以自備之機車鑰匙（未扣案，已滅失），竊取王碧連所
    有停放於該處之車號EYG-890 號輕型機車（價值約新臺幣5
    千元），得手後供己騎用。嗣其於同年月23日下午2 時許，
    由其不知情之友人林俊賓（所涉本件贓物罪嫌，經檢察官偵
    查後，認罪嫌不足，另為不起訴處分在案）騎乘上開機車搭
    載甲○○，行經臺北縣三峽鎮○○路○ 段340 號前時，遇警
    盤查，查得其等騎乘之機車係失竊贓車，因而查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、證人林俊賓於警詢、
      偵查時之證述及被害人王碧連於警詢之指訴。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄、贓物認領保
      管單、查獲贓車照片4 張等可證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前曾於94年間因公共危險、贓物等案件，先後經臺灣高等法
    院以94年度交上訴字第93號、本院以94年度簡字第3554號等
    判決，各判處有期徒刑八月、五月確定，並經更定應執行刑
    一年，執行後於96年3 月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完
    畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、方法、手段、所生危害、所獲不法
    利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告上開所有供行竊所用之機
    車鑰匙1 支，未扣案且已滅失，已據被告陳明在卷，故不併
    予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
