【裁判字號】    97,簡,10400
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、風圈
骰子壹顆、抽頭金現金新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，惟為謀私利，所為賭博
    犯行，敗壞社會善良風俗，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、所獲利益，及其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆等物，均係被告
    所有供其本件犯罪所用之物；另扣案之抽頭金現金新台幣
    100 元，則係被告所有因本件犯罪所得之物，此據被告供承
    明確，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告
    沒收。至於扣案之賭資2 萬4,200 元，係賭客翁靜玉等人所
    有乙節，業據其等供述無訛，該等物品既非被告所有，亦非
    違禁物，且係賭客違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案
    併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第5094號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街104之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年11月21日，提供其管領之臺北
    縣中和市○○路○段105巷2號3樓房屋，作為賭博場所，並以
    麻將為工具，賭博財物。其賭法為4人共同參與賭博，約定
    以骰子決定莊家，一底新臺幣（下同）300元，一台100元，
    每人分16張牌，先胡牌或自摸者，可向其他3家收取300元，
    以此方式決定財物輸贏，甲○○則對每1自摸者收取100元之
    抽頭金。嗣於同日21時20分許，在上址，適有翁靜玉、張碧
    嬌、賴長義與甲○○正在賭玩時，為警當場查獲，並扣得麻
    將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、抽頭金100元、賭資共2萬
    4,200元等物（賭客及賭資已由警方另依社會秩序維護法裁
    處）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即賭客翁靜玉、張碧嬌、賴長義等人於警詢之證述
    相符，並有現場圖1份、現場照片7張附卷及麻將1副、骰子3
    顆、風圈骰子1顆、抽頭金100元扣案可佐，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。扣案之麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、抽頭金100元，
    併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
