【裁判字號】    97,簡,10877
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10877號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31697
號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下（原受理案號：97年度訴字第5042號）：
    主  文
甲○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又
    被告與陳啟明（另結）之間，有犯意聯絡及行為之分擔，應
    論以共同正犯。再被告於被害人乙○○所涉詐欺案件裁判確
    定前，自白其誣告之犯行，應依刑法第172 條之規定予以減
    輕其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。此
    次被告係因被害人乙○○積欠其債務均未出面解決，而一時
    失慮，致罹刑章，經此偵審教訓，應已足收警惕之效，信無
    再犯之虞，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169 條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
