【裁判字號】    97,易,3722
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3722號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27941號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○為蓮花無線電計程車隊
    之同事，於民國97年9 月10日下午1 時30分許，在址設臺北
    縣中和市○○路479 號2 樓之「聚會歡唱卡拉OK店」，雙方
    因同業間代繳服務費用問題等細故發生口角，詎甲○○竟基
    於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打乙○○肋骨處3 下，致乙
    ○○受有右側第9 肋骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回其前揭告訴，揆諸
    首開說明，本件應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
