【裁判字號】    97,簡,5839
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王元勳  律師
            李怡欣  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第20行
    「‧‧‧匯款4,140 元‧‧‧」應更正為「‧‧‧匯款4,12
    3 元‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助該詐欺集團成
    員先後詐騙被害人丙○○、乙○○2 人，而觸犯數幫助詐欺
    取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助詐
    欺取財罪處斷。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯
    行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告之行為對於被害人所造成之損害程度，及其行為助長
    社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查
    緝死角，及被告犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
