【裁判字號】    97,交聲,2959
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2959號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年11月10日以板監裁字第
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨為：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月3
    日14時38分許，騎乘車牌號碼VB7-282 號輕型機車（下稱本
    件機車），在臺北縣中和市○○路、莒光路口，因有「紅燈
    左轉（中山路左轉莒光路）」之違規事實，經臺北縣政府警
    察局中和分局警員當場舉發，嗣異議人於應到案日期內提出
    申訴，經原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站於97年11月10日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁
    決，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1 千8 百元，並記
    違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時係於綠燈時通過臺北縣中和
    市○○路路口右轉進入巷子內，發現騎錯路後在莒光路上迴
    轉，並於綠燈時直行通過莒光路與中山路口，並無警員所舉
    發之紅燈左轉之違規，爰依法聲異議等語。
三、按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟
    上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法
    院76年度台上字第4986號判例參照）。而法院受理交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前
    段定有明文。是以上開判例於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用餘地，從而，法院於審理行
    為人違反道路交通管理處罰條例案件，如就原處分機關所認
    定之行為人違規之事實仍有合理之懷疑，因而無法確信行為
    人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要
    件事實時，即應依訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則從被告
    之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、經查，本件異議人堅決否認於前揭時地騎乘本件機車闖紅燈
    左轉之情，且證人即舉發警員吳宗澤於本院調查時，到庭具
    結證稱：我收到傳票後，再調本案的錄影光碟看，發現當時
    我有誤看紅燈左轉違規駕駛人的情形，實際上本件異議人當
    時確實是沒有紅燈左轉，而是在他前後的另一台機車紅燈左
    轉，因為當時很多機車過來，沒有辦法明確判斷在路口違規
    紅燈左轉的機車為何，所以才會將異議人攔停加以舉發，實
    際情形應該就是異議人所言當時他是直行，並無違規等語明
    確，再參諸本件卷內錄影光碟及翻拍照片內容顯示，警員當
    時拍攝舉發所在位置距離前揭違規路口甚遠，且通過該路口
    之車流非少，實無法清楚辨識由中山路紅燈左轉至莒光路之
    車輛為何，足見異議人所辯應可採信。
五、綜上所述，本件依卷內證據資料既不足以認定異議人有原處
    分機關所裁罰之違規行為，原處分機關逕對本件異議人為上
    開處分，尚有未洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
    並依法為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
