【裁判字號】    97,交簡,6841
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第五二九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充更正為「甲○○前
    於民國九十六年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十六年度北交簡字第九一六號判處有期徒刑六月，嗣經
    臺灣臺北地方法院以九十六年度交簡上字第一八二號減刑為
    有期徒刑三月確定，於九十七年一月二十九日易科罰金執行
    完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前所犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，仍無視自己與公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升零點七一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，執意駕駛車輛上路，雖未發生交通事故，惟已嚴
    重影響行車安全，暨其智識程度、生活狀況、犯罪動機、目
    的、手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐  子  涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張  桐  嘉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
