【裁判字號】    97,易,3558
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3558號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
358 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○為夫妻，兩人具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於民國97年
    9 月27日2 時許，在其位於臺北縣三重市○○○路200 巷28
    號5 樓之居處，與甲○○發生口角爭執，嗣三重分局三重派
    出所之員警蘇許鳴、溫明煌接獲通報，於同日2 時40分許前
    往處理，乙○○竟於員警抵達現場時，基於恐嚇及傷害之犯
    意，向甲○○恫稱：「要將3 名女兒從5 樓丟下去」等語，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於安全（恐嚇部分，由本院另
    行審結。），並徒手毆擊甲○○之頭部，甲○○因此受有前
    額腫脹、瘀青等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年12月11日當庭撤回告訴
    （見本院卷第38頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
