【裁判字號】    97,再,14
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度再字第14號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  徐履冰律師
            范嘉倩律師
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院中華民國96
年11月15日96年度訴字第932 號第一審判決、臺灣高等法院97年
5 月6 日97年度上字第15號第二審判決及最高法院97年9 月4 日
97年度臺上字第1842號第三審判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審
    級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專
    屬上級法院合併管轄；但對於第三審法院之判決，係本於民
    事訴訟法第496 條第1 項第9 款至第13款事由，聲明不服者
    ，專屬原第二審法院管轄，民事訴訟法第499 條亦定有明文
    。
二、本件再審原告原對於本院96年度訴字第932 號民事判決提起
    再審之訴，嗣於民國97年12月12日提出民事追加再審聲明狀
    併就上開判決之第二審判決即臺灣高等法院97年度上字第15
    號民事判決、第三審判決即最高法院97年度臺上字第1842號
    民事判決聲明不服，且其所執再審理由係認前揭確定判決有
    民事訴訟法第496 條第1 項第1 款所定適用法規顯有錯誤之
    情事，則依上開說明，本件再審之訴自應由最高法院審理。
    茲再審原告向無管轄權之本院提起本件再審之訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
