【裁判字號】    97,易,3388
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3388號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第816 號），臺灣士林地方法院認不
得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並諭知管轄錯誤之判決
，移送本院審理（97年度易字第1006號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係兄弟關係；被
    告於民國93年間某日，在莊榮興所經營位於臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段74號「觀音山跑山雞」店內，代告訴人收受莊榮興
    所交付、前積欠告訴人之酒款新臺幣6,000 元後，竟意圖為
    自己不法之所有，將上開代收之款項侵吞入己，自行花用；
    因認被告涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○侵占案件，公訴人認被
    告係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，而被告與告訴人係兄
    弟關係，屬2 親等之旁系血親，依刑法第338 條準用同法第
    324 條規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年12月17日本院
    準備程序中，當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1 份在卷可
    稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
