【裁判字號】    97,聲,5899
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人因被告丁○○○等人賭博案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第甲○○○號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣伍佰壹拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2709
    0 號被告丁○○○、乙○○、丙○○、戊○○賭博案件，業
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。該案查
    扣之撲克牌1 副，為當場賭博之器具，賭資新臺幣（下同）
    510 元，則係在賭檯處之財物，爰依法單獨聲請宣告沒收等
    語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文
    規定。
三、經查：本件被告丁○○○、乙○○、丙○○、戊○○所涉賭
    博犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條規定以97年度偵字第27090 號不起訴處分書為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽，而扣案之賭資
    510 元、撲克牌1 副，確屬刑法第266 條第2 項所規定之當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，為專科沒收之物。而上開案
    件既已偵查終結且經檢察官為職權不起訴處分確定，聲請人
    聲請將該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
