【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付虧損金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第372號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  郝允中
上列上訴人與被上訴人郝允中間因97年訴字第372 號給付虧損金
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍
拾陸萬肆仟陸佰拾柒元，應徵第二審裁判費為新臺幣貳萬肆仟
捌佰壹拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
