【裁判字號】    97,聲,5850
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第3277號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2405
    0 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國97年12月20日期滿。扣案之仿冒LV皮包1 件
    ，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單
    獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之仿冒LV皮包1 件（見96年度保管字第7650
    號扣押物品清單），係被告甲○○所有供其違反本件商標法
    犯行所用之物，業據其供明在卷，且被告違反商標法案件，
    亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24050
    號為緩起訴處分確定等情，有前開緩起訴處分書在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
