【裁判字號】    97,聲,5832
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執聲
沒字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人乙○○於民國97年4
    月7 日出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度執字第10949 號案件執行時逃匿，
    有同署保證金收據影本一份、通知一份、送達證書二份、臺
    灣士林地方法院檢察署97年11月28日士檢清執丙97執助923
    字第36721 號函暨拘票一份，以及戶政查詢資料二份附卷可
    稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職
    權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷
    足憑，從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
