【裁判字號】    97,簡上,1434
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1434號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院民國97年10月31日97年度
簡字第6632號刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第1532號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月30
    日15時許，在皇阿馬企業有限公司（下稱皇阿馬公司）承租
    玩具馬10匹，詎被告竟意圖為自己不法之所有，於同年7 月
    初，將所承租之玩具馬10匹放置在其位於臺中市○○路○ 段
    121 號之住處，拒不返還皇阿馬公司，亦未支付租金或營業
    額予皇阿馬公司，而予以侵占入己，因認被告涉犯刑法第33
    5 條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂土地管轄之規
    定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之權限。
    惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一再
    變更，土地管轄係以案件繫屬於法院之日為準，而管轄權之
    有無，則屬於法院應依職權調查之事項。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，
    同法第304 條定有明文，且依同法第307 條規定，此項判決
    並得不經言詞辯論逕行為之；而檢察官聲請以簡易判決處刑
    之案件，經法院於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，
    依同法第452 條規定，應改為適用通常程序審判之。
三、經查，被告因涉犯上開罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    而於97年7 月24日繫屬於本院，有檢察署之案件移送函文在
    卷可憑，而被告之戶籍地則早於97年6 月30日即遷入雲林縣
    土庫鎮大荖里大荖170 號，有個人戶籍資料查詢結果在卷可
    憑，是本案繫屬於本院時，被告住所即上開地址並非本院轄
    內甚明；且依被告於本院準備程序時所述其於96年6 月間即
    已離開臺北縣三重市回到南部，已沒有住在三重市，當時將
    該批玩具馬放在臺中市○○路朋友家中未及歸還因而被訴侵
    占等語以觀，被告於本案繫屬本院時（即97年7 月24日），
    其早已離開一審判決所記載位於臺北縣三重市○○街218 巷
    12號之居所，且被告係因其返回南部時將該批玩具馬置於臺
    中市朋友家中未及歸還而被訴侵占，是以聲請簡易判決書所
    載被告涉嫌侵占之事實及罪名論之，本件犯罪行為地應係臺
    中市，是本案繫屬時被告住所、居所及行為地既均非在本院
    轄區內，且被告復早已返回南部已如前述，本院自無管轄權
    ，本件即應由臺灣臺中地方法院管轄。準此，原審當應改依
    通常程序審判，諭知本件管轄錯誤之判決，原審遽為被告科
    刑之實體判決，容有未合，是檢察官以此為上訴理由，應屬
    可採，即應由本院撤銷改判，將本件改適用通常程序審判諭
    知管轄錯誤判決，並將本件移送於管轄法院即臺灣臺中地方
    法院，且爰不經言詞辯論逕行為之。
四、按地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，
    而第二審地方法院合議庭認應諭知管轄錯誤判決，因超出簡
    易判決處刑案件之限制，依刑事訴訟法第455 條之1 第3項
    準用同法第369 條規定意旨，應由該地方法院合議庭撤銷該
    簡易判決，改依第一審通常程序審判（法院辦理刑事訴訟簡
    易程序案件應行注意事項第14點可資參照）。是本院既認本
    件應改為諭知管轄錯誤之判決，即已超出簡易判決處刑案件
    之限制，除應撤銷原審判決外，並應逕改依第一審通常程序
    判決之，當事人如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向
    管轄之第二審法院提起上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第304 條、第307 條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
