【裁判字號】    97,交簡,2655
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第2655號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院九十七年度交簡字第二六
五五號中華民國九十七年九月十日所為第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度調偵字第
三七一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第三百四十九條前
    段、第三百六十二條前段分別定有明文。而對於簡易判決之
    上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第一項、第三項所明定。次按刑事訴訟法第六十二條規定，
    送達文書，除本章（刑事訴訟法第一編第六章）有特別規定
    外，準用民事訴訟法之規定。而民事訴訟法第一百三十八條
    第一、二項規定「送達不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    」、「寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力」，依上
    開規定，黏貼通知書後，即以黏貼通知書時，為送達之時，
    且自寄存之日起，經十日發生效力，應自寄存日之翌日起算
    ，至於應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或並未前
    往領取，於送達之效力並無影響（最高法院九十年度台上字
    第六○八四號判決及九十四年第一次庭長、法官會議決議可
    資參照）。
二、查本件第一審簡易判決已於民國九十七年十月八日送達至被
    告住所即戶籍地址「臺北縣蘆洲市○○路六十六號四樓」，
    因未獲會晤被告、亦無受領文書之同居人或受僱人，已於同
    日將判決書依法寄存於送達地之警察機關即臺北縣政府警察
    局蘆洲分局集賢派出所，此有本院送達證書一紙在卷可稽，
    依法應於九十七年十月十八日午後十二時發生送達之效力，
    而自同年十月十九日零時計算其上訴不變期間，經加計在途
    期間二日，其上訴期間應於九十七年十月三十日（星期四）
    屆滿，乃被告遲至九十七年十二月二十五日始向本院提起上
    訴，此有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀可憑，顯逾十日之不
    變期間，揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無從補
    正，自應予以駁回。爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    三項、第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
