【裁判字號】    97,交聲,2851
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2851號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所97年10月17日以北監營裁字第裁40-Z000000
00號所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，未依
    規定行駛車道者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上
    六千元以下罰鍰」、「汽車駕駛人，違反道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數一點」，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三
    款、第六十三條第一項第一款亦分別定有明文。又按「汽車
    行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除因交通事故及
    道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察指揮外，
    應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，無設置者，應依
    下列規定︰二、大型車輛應行駛於外側車道。但得暫時利用
    緊臨外側車道之車道超越前車」，高速公路及快速公路交通
    管制規則第八條第一項第二款復有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年八月一日上午十時三十分許，駕駛車牌號碼四三八－Ｈ
    Ｍ號營業大貨車，在國道一號公路南下八十五點七公里處，
    因「同向三車道，大型車佔用中線車道行駛（從七十九公里
    至八十五點七公里）」違規，經內政部警政署國道公路警察
    局第二警察隊值勤警員當場以九十七年八月一日公警局交字
    第Ｚ00000000號違反道路交通管理事件通知單舉發
    ，嗣異議人依法提出申訴後，經交通部公路總局臺北區監理
    所於九十七年十月十七日以北監營裁字第裁四０－Ｚ000
    00000號裁決書裁處異議人罰鍰四千元，並記違規點數
    一點。異議意旨略以：當時異議人是為了超越前方載重之慢
    速車，始駛入中線車道進行超車動作，但卻被尾隨之交警攔
    下，並當場開立長途佔用中線道六點七公里之交通違規舉發
    單，然異議人當時並無佔用中線車道那麼遠的距離，若如當
    時兩位交警所述，異議人確實有長途佔用中線車道，為何值
    勤人員不於違規當時馬上舉發，卻要跟蹤異議人將近七公里
    始進行舉發，異議人上揭違規行為兩位值勤警員可否提出具
    體證據，以讓異議人信服，而不是以一句「值勤員警親眼目
    睹」等語來加以搪塞，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、查本件異議人即受處分人於上述時、地違規佔用中線車道行
    駛之事實，業據證人即舉發員警林水永到庭具結後證稱：「
    （問：舉發的經過？）我們是從八點到十二點的勤務，就是
    國道一號中山高，我們剛好巡到南下七十九公里的地方，就
    發現那部四三八－ＨＭ行駛在中線，我們沒有超越他，我們
    在後尾隨，從七十九公里尾隨到八十五點七公里把他攔下來
    。」、「（問：從你看到這台車在七十九公里處到八十五點
    七公里處時，這台車行駛在哪裡？）全部都在中線。」、「
    （問：為什麼要跟這麼久才攔停？）因為我們跟一段距離看
    他會不會超車開回外側車道。但是跟了好久發現他都沒有要
    開回外側車道。」、「（問：將近六公里，為什麼不在二、
    三公里就把他攔停？）是可以，但是跟遠一點再攔停比較沒
    有話講」等語在卷（參見本院九十七年十二月二十六日訊問
    筆錄），又本件交通違規舉發過程雖未錄影或以其他科學儀
    器另為佐證，然案發當時之現場舉發警員亦不失為可資證明
    之證人身分，該警員即證人既已到庭證述如上，其為依法執
    行公務之人，與異議人素不相識，亦無任何嫌隙，其偶然發
    現本件違規事實，衡情當不至甘冒涉犯偽證罪之風險虛構違
    規事實，或設詞誣攀異議人之由，可認證人上開指證即非子
    虛攀誣，應可採信，異議人空言否認違規，顯難信實，本件
    違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據以援引上開規定
    ，裁處異議人即受處分人罰鍰四千元，並記違規點數一點，
    於法並無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
