【裁判字號】    97,簡,10405
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡月香.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5098號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪動機、目的、手段、本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5098號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段523巷27
                        號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月22日15時30
    分許，在家福股份有限公司臺北板橋分公司（下稱家福公司
    ）設於臺北縣板橋市○○路○段31號地下1樓「家樂福」大賣
    場內，徒手竊取該賣場管理員甲○○所管領而陳列販售之「
    女用口紅」3支、「噴霧清香劑」2瓶、「香必飄香薰」1瓶
    、「金頂電池」1盒及「媚比琳光唇」1瓶等物（價值計新臺
    幣13 68元），得手後藏放於黑色包包內，經甲○○發現上
    前詢問，確定並非遺忘而係故意竊取後報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上揭事實不諱，核與告訴人甲○○於警
    詢指訴情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1紙及照片1幀附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法320第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
