【裁判字號】    97,訴,4869
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4869號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6915號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第6 行構
    成累犯之前案記錄部分應補充：「於民國93年，又因妨害兵
    役案件，於93年8 月19日經本院判處有期徒刑3 月確定，再
    因竊盜案件，於93年10月28日經本院判處有期徒刑8 月確定
    ，嗣上開兩罪，經本院定其應執行刑為有期徒刑10月確定，
    並於95年2 月4 日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。
    」，證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白。」
    ，及應適用之法條部分另補充：「被告因施用海洛因，而持
    有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制
    力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用
    海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案注射針筒1 支，則係被告所有之物，供其施用海洛因使
    用，此據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
