【裁判字號】    97,聲,5758
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第3200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因搶奪、竊盜、違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示，惟附表第11項案件之確定判決案號應更正為
    「96年度訴字第4384號」；附表第12項案件之偵查機關年度
    案號應更正為「97年度毒偵字第1472號」，最後事實審及確
    定判決案號均應更正為「97年度訴字第1501號」），均已分
    別確定在案（其中附表第1 項、第2 項、第3 項、第4 項、
    第5 項、第6 項、第7 項、第8 項、第9 項部分，前經本院
    以97年度聲字第1007號裁定定其應執行有期徒刑4 年確定）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
