【裁判字號】    97,拍,2852
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2852號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：債務人高樹根於民國92年10月3 日以附
    表所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台
    幣（下同）4,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲高樹
    根對聲請人負債6,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為證。
三、除林高昭党、高忠雄、高敏、高金蓮已拋棄繼承非本件不動
    產之所有權人，對該不動產無處分權，聲請人將之列為相對
    人，於法不合，應予駁回外，聲請人其餘之聲請，核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
