【裁判字號】    97,家他,36
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第36號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  楊岱樺律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟肆佰捌拾柒元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事人撤
    回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。末按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約
    定者，不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法
    第84條定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告乙○○、丙○○給付扶養費事件，
    原告前經本院97年度家救字第81號裁定准予訴訟救助而暫免
    繳交裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於本院96年度家訴字第
    83號訴訟程序中，撤回對被告乙○○之起訴在案，訴訟費用
    應由相對人即原告負擔；而原告與被告丙○○業於本院97年
    度家訴字第83號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應由原告
    負擔。揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並
    向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、查，原告請求被告乙○○、丙○○自本件起訴狀繕本送達翌
    日（即97年7 月3 日、97年5 月1 日）起至原告死亡之日，
    應分別按月給付原告新臺幣（下同）4,000 元。而原告起訴
    時年齡為70歲，依95年臺灣地區男性簡易生命表所示，平均
    餘命為13.97 年，再依民事訴訟法第77條之10規定，推定權
    利存續期間超過10年者，以10年計算，故本件第一審訴訟標
    的金額應為10年×12月×4,000元×2人＝960,000 元），則
    依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費10,460元。惟參
    照同法民事訴訟法第83條第2 項、第84條第2 項規定意旨及
    程序經濟，原告應負擔之裁判費為原裁判費之3 分之1 計為
    3,487 元（元以下四捨五入）。爰依職權確定向原告徵收訴
    訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
