【裁判字號】    97,消債更,1641
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1641號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,240,637 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構臺北富邦商業銀行成立協商，每期應繳協商金額為17,4
    92元；惟聲請人協商當時每月收入僅17,083元，已無力負擔
    每月應繳之協商金額，且因景氣不佳，公司生意每況愈下，
    平均收入降為10,543元，故不得已而毀諾，而此事由非可歸
    責於聲請人所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總
    額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人
    所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人
    清冊、戶籍謄本、協議書、無擔保債務還款計畫、95年度及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國
    稅財產歸屬資料、臺灣自來水股份有限公司水費（含代徵費
    用）通知及收據、臺灣電力公司電費通知及收據、中華電信
    股份有限公司板和營運處繳費通知紙、國泰世華商業銀行新
    店分行學雜費收據聯、臺北縣樹林大同國民小學繳費收據等
    件為證；本件復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月31日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
