【裁判字號】    97,聲,5631
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1048號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命拾壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重壹點肆柒貳捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第五八四一號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，業經不起訴處分確定。本案所查扣之第二級毒品
    甲基安非他命共十一包（如扣押物品清單所示），驗餘淨重
    一點四七二八公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書一紙在卷足憑，係毒品危害防制例第十八條第一項
    前段（聲請書漏引前段）所規定之違禁物，爰依前開規定聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之白色微黃透明結晶十一包（合計驗餘淨重一點
    四七二八公克），經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年七月十
    八日航藥鑑字第０九七三五六０號毒品鑑定書、九十七年度
    安保管字第一四一三號扣押物清單各一件附卷可稽（見九十
    七年度毒偵字第五八四一號偵查卷第三十八頁、第五十二頁
    、第五十三頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，屬違
    禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合
    ，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
