【裁判字號】    97,聲減,586
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第523 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均減刑，詳如附表編號
二、三所載。附表編號二、三所減之罪刑與附表編號一所列已減
之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判決如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯如附表所列編號第二、三號之罪，茲檢察官以其犯罪
    時間，在民國九十六年四月二十四日以前，所犯竊盜、毒品
    危害防制條例罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如
    附表編號一所列已減之罪刑定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公佈，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯如附表所示之數罪
    ，均係於九十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，而修正
    前刑法第四十一條規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同。」，而修正後刑法第四十一條則規定「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」；又修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，是以，經比較新舊法之結果，自均以舊法規定對行為
    人較為有利，爰依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告
    行為時之舊法，而定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第
    十條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，九十五年七月一日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官 李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
