【裁判字號】    97,交訴,167
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27766 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月；又從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「乙○○係順隆起重
    工程行之臨時工，負責載運家具搬家等工作，為從事業務之
    人。」；另證據部分補充「乙○○於本院訊問時之自白、現
    場圖1 份。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文，被告駕車行駛於道路，對於上揭規定自應遵守
    ；而依當時客觀情狀、被告智識、能力，均無不能注意之情
    事，詎其疏未注意亦未採取必要之安全措施，致告訴人甲○
    ○○受傷，是被告有過失乙節甚明；另告訴人係因本案道路
    交通事故致生傷害結果，該結果與被告之過失行為間，存有
    相當因果關係，被告自應負過失傷害罪責，洵堪認定。
四、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年度台上字第1550號判例參照。查被告係受僱於順隆起重工
    程行，而以載送、搬運家具為業，為從事業務之人，於駕車
    時，因過失致告訴人甲○○○受傷，並畏罪逃逸，核被告所
    為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪、第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪。又被告係於駕車執行業務途中，不
    慎撞擊告訴人，已如前述，是公訴人認被告所為係犯普通過
    失傷害罪，容有誤會，惟因起訴之基本事實相同，爰變更起
    訴法條。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或
    死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。本案被告係無照駕
    車，並因而導致告訴人受傷，已如前述，應依法加重其刑。
    被告有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，於民國93年7 月
    6 日保護管束期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之肇事逃逸罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、爰審酌被告無照駕車已有不該，又不知小心謹慎，未注意車
    前狀況、兩車併行間隔，亦未採取適當安全措施，造成告訴
    人甲○○○受傷之後果；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    兼衡其尚未與告訴人和解及賠償其損失，及告訴人傷勢情形
    、被告素行、犯罪動機等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及就拘役部分，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第284 條第2 項前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
