【裁判字號】    97,簡,9932
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2362號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款意圖避免教育召集無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告
    素行良好，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一
    時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，妨害
    兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                       刑事第九庭  法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                   書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
