【裁判字號】    97,簡,8483
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    於本案發生時，與告訴人乙○○係夫妻關係，業據被告及告
    訴人均陳明在卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系統全戶
    戶籍資料查詢結果1 紙為憑，為家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員關係，是以被告本件犯行核屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並
    未針對傷害罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑。爰
    審酌被告與告訴人係夫妻關係，不思以理性方式解決家庭紛
    爭，竟傷害告訴人之身體，法治觀念薄弱，所生危害亦非輕
    微，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行良好，於偵查中及本院訊問時均坦承犯行，
    亦具悔意，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
