【裁判字號】    97,訴,2640
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度訴字第2640號
原      告  歐比特國際創意股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
被      告  貳肆柒數位行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，經本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬元及自民國九十七年十二月十
五日起至清償日止，按週年利息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事
    訴訟法第385 條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、原告於民國97年8月12日與被告簽訂契約，委由被告建置「
    歐比特婚禮小物」英文版之電子商務網站，約定被告應於97
    年10月3 日建置完成，供原告正式上線使用，原告並已先行
    給付新臺幣（下同）10萬元之建置費用。詎截至97年10月23
    日止，被告仍未能完成網站之建置，且完成之部分又有下列
    諸多缺失：
 1、訂單管理、會員管理、統計報表、紅利管理均未完成教育訓
    練，並嚴重拖延進度。
 2、網站前台英文版所有功能皆未完成。訂購流程，不時有德文
    及中文字出現，購物流程出現別家公司名，德文文字，訂購
    相關電子信未完成英文版，訂購運費計算錯誤…等等。
 3、無法驗收，金、物流未完成，訂購流程跑完後，包含回覆信
    ，訂單確認等等，都無英文版。原告測試結果發現已經購物
    ，錢也扣了，但是後台找不到訂單情形。這樣的購物系統一
    上線，嚴重影響原告商譽。
 4、只有weddingolala有登陸成功。其他WEDDINGOLALA.TW、WED
    DING-OLALA.COM.TW、WEDDING-OLALA.COM、weddingolala.c
    om.tw 皆未成功連上。基於上述緣故，原告遂於97年10月25
    日以板橋文化郵局第23137 號存證信函限期催告被告完成網
    站之建置並修繕上開缺失。詎催告期限屆滿，被告仍置不理
    會，原告迫於無奈，乃於同年11月14日以郵局第24365 號存
    證信函向被告表示解除前開契約，並請求被告返還所收取之
    價金及損害賠償，然被告卻置之不理。
(二)、被告既未能依契約所定期限建置網站完成，經原告限期催告
    後，被告猶置不理會，則原告自得解除契約。而契約既經解
    除，原告依民法第259 條第1 款規定，得請求被告返還所收
    取10萬元之建置費用。又原告因配合被告建置網站，耗費所
    有人力、物力協助、詎被告竟未能依約完成網站之建置，使
    原告遭受鉅大損害，故原告縱使與被告解除契約後，依據民
    法第260 條規定，當能請求被告賠償下列損害：公司之成
    品付出80萬元，美國公司員工派員協辦之費用60萬元，
    失去之商機20萬元，營業損失20萬元，另覓廠商重新設
    計之費用20萬元。合計被告應給付原告210 萬元。爰聲明：
    被告應給付原告210 萬元及自本起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利息5 ％計算之利息，原告願提供擔保，請
    准宣告假執行，訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出契約書影本、存證信函影
    本等件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據承攬之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之金額，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣
    告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
