【裁判字號】    97,簡,10548
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（合計毛重壹點貳伍公克）均沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命
之包裝袋參只、吸食器壹組、玻璃球參個、電子磅秤壹台、分裝
袋壹佰個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之強制
    戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完
    畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之前科紀錄，經執行強制戒治完畢，獲得不起訴處
    分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件扣案之毒品等物，被告甲○○雖否認為其所有，惟上開
    物品為警在被告穿著之牛仔褲、隨身攜帶之手提袋內查獲；
    且被告所稱「蕭明慧」此人，警方並未查獲，被告亦未提供
    年籍資料以供查證，所辯不足採信。因此，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命3 包（合計毛重1.25公克），爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至
    盛裝該甲基安非他命3 包之外包裝袋3 個，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用；另扣案之吸食器
    1 組、玻璃球3 個、電子磅秤1 台、分裝袋100 個，均係被
    告所有並供其施用或預備施用第二級毒品所用，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。至於本案另扣
    得行動電話SIM 卡1 張，核與本件犯罪事實無關，自不予宣
    告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8599號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○○路102 號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，於民國96
    年10月18日釋放出所，並於96年11月26日經本署檢察官以96
    年度戒毒偵字548 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經同院判處有期徒刑3月，於97年6月13日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，於97年10月13日凌晨4、5時許，在其位
    於臺北縣樹林市○○○路102號2樓之住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於97年10月15日晚間7 時50分許，在臺北
    縣土城市○○路○ 段101巷3號前為警查獲，並扣得甲基安非
    他命3 包（共計毛重1.25公克）、吸食器1 組、玻璃球3 個
    、電子磅秤1台、分裝袋100個等物，經甲○○同意後採尿送
    驗，其結果呈安非他命類陽性反應，因而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  （二）台灣檢驗科技股份有限公司97年10月29日出具之濫用藥
        物檢驗報告（編號：CH/ 2008/ A0430 ）1 紙；
  （三）臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名
        對照表1 紙；
  （四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、被告
        提示簡表、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表各1 份；
  （五）扣案之甲基安非他命3 包、吸食器1組、玻璃球3個、電
        子磅秤1 台、分裝袋100 個等附卷可稽，被告犯嫌洵堪
        認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受
    有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑。至扣案如
    犯罪事實欄之甲基安非他命3 包，請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之；吸食器1組、玻璃球
    3 個、電子磅秤1台及分裝袋100個，被告自承為其所有，並
    供施用毒品所用，請依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規
    定沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
