【裁判字號】    97,簡,8060
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳順源.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名陳順源）於97年1 月6 日17時34分
    許，因將車牌號碼CM-7751 號（聲請簡易判決處刑書誤載為
    CN-7751 號）自用小客車違規停放在臺北縣中和市○○路18
    9 巷某處，經員警廖振男開單舉發，並在該車輛車門等處貼
    有拖吊違規車輛車門封條共5 紙後，會同業經臺北縣政府警
    察局職務上委託之全洋民間違規拖吊場（下稱：全洋拖吊場
    ），以拖吊車將其違規停放之車輛拖吊至臺北縣中和市○○
    街5 之1 號之全洋拖吊場保管，詎甲○○明知其所有之上開
    車輛，為公務員職務上委託全洋拖吊場掌管之物品，應於依
    法繳納拖吊移置費及保管費後始得取回該車輛，竟於同日18
    時53分許，前往「全洋拖吊場」，未經辦理車輛離場手續，
    即擅自撕毀上開封條，並駕駛該車離去後藏匿他處，而違背
    該封條之效力。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地撕毀黏貼於車門之封
    條後，將其所有之車牌號碼CM-7751 號自小客車開走之事實
    ，惟矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱：拖吊場在拖吊伊
    車將伊車刮傷，伊到拖吊場向該拖吊場主任梁榮順理論，梁
    榮順說改天再處理，伊誤以為梁榮順表示同意伊可以駕車離
    去，又因當時管制柵欄沒有關，伊便隨著前面一輛車離去，
    伊事後亦有補繳罰款云云。惟查：被告前開未經許可即將經
    警拖吊委託全洋拖吊場保管之車輛駛離該保管場之事實，業
    據證人即全洋拖吊場守衛林次郎於警詢及偵訊中證稱：被告
    於97年1 月6 日18時50分許，沒有辦理領車手續並取得放行
    條，我曾問被告有無放行條，被告不理，就駕車隨著前面一
    輛車子出去於柵欄尚未放下來之際出去，沒多久被告又回來
    欲騎乘之前停在拖吊場外之機車，我向被告索取之前車輛的
    放行條時，發生爭執及拉扯，主任梁榮順發現後，為免發生
    意外，便示意我讓被告騎乘機車離去等語明確，而被告雖辯
    以因該拖吊場主任表示改天再處理，伊誤認即為同意放行云
    云，惟此節亦據證人即全洋拖吊場主任梁榮順於警詢及偵訊
    中證稱：被告將違規車輛開走前，我並未與被告碰面，也沒
    有同意被告將違規車輛開走，是被告擅自將車開走後，返回
    現場要將機車騎走而與林次郎發生拉扯時，我怕發生意外，
    便讓被告將機車騎走，該機車不是違規拖吊進來的，我沒有
    權利扣住被告的機車等語，均足證拖吊場之管理人員當時在
    被告未辦理領車手續之情況下，並未同意被告將車開走之事
    實，從而被告上開所辯，不足採信。綜上所述，被告本件犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上委託第
    三人掌管物品罪（原聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法
    第138 條之隱匿公務員職務上掌管物品罪，尚有未洽，本院
    自得予以更正）及同法第139 條之違背公務員所施之封印效
    力罪。又被告以一行為，同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，依刑法第55條之規定，應從一重之隱匿公務員職務上委
    託第三人掌管物品罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後未坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第138 條
    、第139 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
