【裁判字號】    97,交簡,6211
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6211號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15519 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)被告甲○○所
    涉過失傷害犯行，業經告訴人乙○○撤回告訴，由本院另為
    不受理判決，(二)證據部分應補充：被告於本院審理時之自白
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書關於被告所犯公共危險罪
    部分之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，且於駕車肇事
    致人受傷後，仍執意逃逸，對於告訴人乙○○生命、身體及
    求償權之行使危害非輕，惟其犯後已坦承犯行，並與告訴人
    達成和解（見卷附本院調解筆錄），態度尚稱良好等一切情
    狀，就其各項犯行分別量處如主文所示之刑，並各諭知罰金
    易服勞役、有期徒刑易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後
    已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和解，告訴人亦當
    庭表示願意予被告自新之機會，同意法院給予被告緩刑宣告
    等語（見本院97年11月26日訊問筆錄第2 頁），本院認被告
    經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞，對
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、
    第42條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 、第185 條之4
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
