【裁判字號】    97,交簡,6329
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
306 號），嗣因被告自白犯罪，經本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院訊問時之自白。」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書（
    就公共危險部分）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛營業
    小客車，嚴重危害行車安全，並因而肇事致人受傷，兼衡其
    犯罪後坦承犯行，且已與被害人達成民事上之和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。至卷附臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表，係僅針對被告肇事傷害被害人甲○○
    部分所為之自首記錄，而被告就醉態駕駛之公共危險犯行部
    分，卷內並無資料證明被告於其上開犯行被有偵查權之公務
    員或機關發覺前自承犯行，進而接受裁判，是以，就本件公
    共危險犯行而言，難認有自首規定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院管轄之第2 審合議庭，並應敘述具體理由；
    其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌
    日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  崔  玲  琦
此正本與原本無異。
                              書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
