【裁判字號】    97,簡,10875
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 32444
號；本院原受理案號：97年度易字第3803號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，未扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之鑰
匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違反藥事法案件，經本院以84年度訴
    字第23號判處有期徒刑4 月、10月，應執行有期徒刑1 年、
    緩刑3 年確定，嗣因緩刑期間另犯罪，上揭緩刑經裁定撤銷
    ；另因違反肅清煙毒條例案件，分經本院以88年度訴字第20
    95號、88年度訴字第1257號判處有期徒刑3 年、3 年2 月確
    定，上開案件經接續執行，於88年8 月26日假釋出監，所餘
    刑期付保護管束；惟於假釋期間因再犯恐嚇案件，經本院以
    91年度易字第302 號判處有期徒刑4 月，依法減為有期徒刑
    2 月確定；復因犯竊盜案件，經本院以91年度易字第1604號
    判處有期徒刑6 月確定，並與前開撤銷假釋後之殘刑接續執
    行，於96年7 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分
    別意圖為自己不法所有，為下列行為：
（一）於97年5 月18日上午8 時前之某時，在臺北縣泰山鄉○○
      路○ 段122 巷10弄23號旁，以自備之鑰匙1 支，竊取停放
      在該處之甲○○○所有車牌號碼DMK- 478號輕型機車1 臺
      ，得手後供己騎乘代步之用，並於騎乘後將該機車棄置於
      臺北縣泰山鄉○○路○ 段122 巷1 弄10號前。
（二）於97年5 月29日10時40分許，在臺北縣泰山鄉○○街9 號
      前，趁乙○○所有之車牌號碼L98-861 號重型機車之鑰匙
      未拔出之機會，徒手竊取該機車，得手後供己作為代步工
      具，並於當日下午16時許，將該機車棄置於輔仁大學後門
      。嗣經乙○○報警處理，為警循線查獲上情，丙○○於97
      年10月31日警詢中，在偵查機關尚未發覺其前開竊取甲○
      ○○機車之犯行前，主動向臺北縣政府警察局自首上開犯
      罪並願接受裁判。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）證人甲○○○、乙○○於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單2 份、失竊車輛及
      現場照片21幀。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告於偵
    查機關未被發覺其犯罪事實（一）之犯行前，向偵查機關坦
    承犯行，此據被告於本院中供述明確，並有本院電話紀錄1
    份附卷可憑，符合刑法第62條前段自首規定，爰就上開犯罪
    事實（一）之犯行部分減輕其刑。又被告有犯罪事實欄所示
    之前科紀錄，於96年7 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定分別加重其刑，另就犯罪事實
    （一）犯行部分先加後減之。爰審酌被告前有竊盜、毒品等
    犯罪紀錄，有前開刑案紀錄表可稽，其為年輕力壯之人，不
    思以己力賺錢，竟竊取他人財物，顯不可取，兼衡其犯罪動
    機、對被害人甲○○○、乙○○之損害、國中肄業之智識程
    度，及其犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人就
    被告前開2 次犯行分別求處有期徒刑4 月、3 月，應執行有
    期徒刑6 月，尚稱妥適，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。未扣案之鑰匙1
    支，為被告所有，且供其犯犯罪事實（一）所示之竊盜犯行
    所用之物，且查無證據證明其業已滅失，依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
