【裁判字號】    97,交簡上,272
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第272號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院於民國97年7 月14日
所為之97年度交簡字第3276號第一審簡易判決（原聲請簡易判決
處刑案號：97年度撤緩偵字第18號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年2 月25日下午14時至15時許間，在臺北縣
    蘆洲市○○街102 巷5 弄12號之某牛肉麵店內，與友人一同
    飲用啤酒，已達不能安全駕駛交通工具程度，詎仍騎乘車號
    AA2-5391號重型機車，由臺北縣蘆洲市○○街沿環堤大道往
    三重市重陽橋方向行駛，詎駛至環堤大道成蘆橋下方時，竟
    逆向行駛，與當時迴轉駛來之車號2E-1178 號自用小客車發
    生擦撞，甲○○因而倒地受傷送醫，經警委託宏人醫院抽血
    檢驗酒精濃度為110.25MG/DL （換算呼氣酒精濃度為0.55MG
    /L），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查，對於上揭犯罪事實已坦承不
    諱，且證人即2E-1178 號自用小客車駕駛人童鈞屏於警詢中
    亦已陳述甚明。此外，並有聯合醫事檢驗所血液檢查報告、
    測試觀察紀錄表、現場草圖、道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故現場圖、現場照片各1 件在卷可佐，足見被告於
    所為自白與事實相符，而得採為認定之依據。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統
    於97年1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之
    刑法第185 條之3 規定。核被告甲○○所為，係犯修正前刑
    法第185 條之3 之公共危險罪。原審予以論罪科刑固非無見
    ，惟查，本件被告犯罪係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無
    不得減刑之相關規定適用，自應減其刑期二分之一。原審未
    察而未予減刑，且未就上述刑法第185 之3 之規定為新舊法
    比較，於法自有違誤。檢察官上訴，尚非無據，原判決既有
    上開可議之處，應由本院將原判決撤銷改判。本院審酌被告
    並無前科之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可查，及其飲酒後換算呼氣酒精濃度測試達每公升0.55
    毫克，仍不知謹慎，騎乘具有相當危險性之重型機車行駛於
    市區道路，無視於公眾之生命財產安全，且釀成車禍等犯罪
    所生危害程度，並考量被告犯後坦承犯行不諱之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。又被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，並依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期
    二分之一，並諭知易科罰金折算標準。
三、被告甲○○於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    不待其陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、第369 條第1 項前段、第371 條、第299 條第1 項前段、刑
法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
