【裁判字號】    97,簡,4346
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：犯罪事實欄第11行「‧‧‧向乙○
    ○恫稱‧‧‧」應更正為「‧‧‧向乙○○佯稱‧‧‧」、
    第12行「‧‧‧致乙○○因而心生畏懼‧‧‧」應更正為「
    ‧‧‧致乙○○因而陷於錯誤‧‧‧」；證據部分除補充：
    按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告甲○
    ○既係心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預
    見提供帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物供他人使用，有幫
    助該他人從事詐欺取財犯行之可能，然被告竟仍將其本案萬
    泰商業銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物，均交予他
    人使用，足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因
    而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助
    詐欺取財之不確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該「蔡副理」所屬詐欺集團成員為
    詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告之行為對於被害人乙○○造成之損害非
    輕，且其行為助長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪
    追查不易，形成查緝死角，及其犯後對於將帳戶存摺、提款
    卡（含密碼）等物交付予「蔡副理」之事實均坦白承認，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
