【裁判字號】    97,聲,5778
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第1011號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之購物袋壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌竊盜案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第20246 號為職權不起訴
    處分確定，惟扣案之購物袋1 只，係被告所有供其犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查終結後，依刑事訴訟法第253 條規定認以不起訴
    為適當，而於民國95年9 月20日以95年度偵字第20246 號為
    不起訴處分確定，此有該不起訴處分書附卷可稽；而扣案之
    購物袋1 只，係被告所有供其上開犯罪所用之物，此據被告
    供承明確，爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
