【裁判字號】    97,交聲,3272
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3272號
                                    97年度交聲字第3276號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年11月21日所為之北監營裁字裁
40-C00000000、40-C00000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定
    有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異
    議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回
    。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。復送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段定
    有明文。次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條定
    有明文。而道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明
    異議之在途期間扣除，當事人如係居住臺灣地區，而當事人
    居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及
    院轄市）者，不扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 款第1 目規定自明。
二、本件原處分機關因異議人即受處分人甲○○「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈（往八德街方向）」、「在道
    路上蛇行（危險駕駛〈蛇行加速逃逸於復興，樹德攔停〉）
    」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    43條第1 項第1 款及第63條之規定，於民國97年11月21日以
    北監營裁字裁40-C00000000、40-C00000000號裁決，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元並記違規點數3 點、12,0
    00元並記違規點數3 點，施以道安講習，且前揭裁決書2 份
    均由異議人於97年11月21日當場親自簽收無訛等情，有上揭
    交通部公路總局臺北區監理所裁決書2 份及送達證書2 紙在
    卷可稽，是上開裁決書業已於97年11月21日發生送達之效力
    ，並自97年11月22日起算異議期間。又原處分機關係位於臺
    北縣樹林市○○路248 巷7 號，異議人於受處分當時則係居
    住於臺北縣樹林市○○路○ 段363 號2 樓，係在原處分機關
    所在之鄉、鎮、市，依前揭法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款第1 目之規定，不需扣除在途期間，故異議人如
    欲聲明異議，即應於收受裁決書之翌日即97年11月22日起算
    20日內方為合法，其合法之異議期限應於97年12月12日前提
    出異議，方屬合法，而異議人卻遲於97年12月22日始聲明異
    議，顯已逾異議期間。則揆諸前開法條及說明，足認異議人
    所為之聲明異議尚不合法律上程式，且屬無從補正之事項，
    自應駁回其聲明異議。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
