【裁判字號】    97,簡上,1213
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1213號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第五一四四號
中華民國九十七年七月三十一日第一審判決（聲請案號：九十七
年度偵緝字第九九○號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對簡易判決有不服者，得於送達判決之日起十日內上訴於
    管轄之第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院合
    議庭認為上訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百四十九
    條、第三百六十七條及第三百六十一條分別定有明文。次按
    送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；
    而送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，如於
    住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，又送達不能依上開
    方式為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，且寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力，刑事訴訟法第六十二條、第一百三十六條第一
    項前段、第一百三十七條第一項、第一百三十八條亦規定甚
    明。
二、查本件原審於民國九十七年七月三十一日判決後，其判決正
    本以郵寄方式向上訴人位於臺北縣鶯歌鎮○○街十巷二十六
    弄十號號三樓之住所送達時，因未獲會晤本人亦無受領文書
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，遂依上開
    民事訴訟法關於寄存送達之規定，於九十七年八月十三日將
    該判決書寄存於臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所（下
    稱為鶯歌分駐所），並作送達通知書二份，一份粘貼於應受
    送達人門首，另一份置於受送達處所信箱或適當位置，以為
    送達，而上訴人之妻亦於九十七年八月二十四日前往鶯歌分
    駐所具領，並即告知上訴人收受判決書之情事，此有送達證
    書與鶯歌分駐所領取寄存送達文件登記簿在卷可憑，並經證
    人甲○○證陳明確無訛，是原審判決書業依寄存送達之規定
    ，於九十七年八月十三日以寄存方式送達異議人，並於十日
    後即九十七年八月二十三日發生送達效力，其合法送達之效
    力亦不因上訴人本人是否實際接獲原審判決書而有所異。上
    訴人則於九十七年九月十九日始向本院提出上訴狀而提起上
    訴，此有刑事聲明上訴狀上所蓋用本院收狀戳章可稽。是以
    上訴人係於判決送達後二十八日始向本院提起上訴，已逾法
    定十日之上訴不變期間加計在途期間之期限，故上訴人係逾
    期上訴，應無疑義。從而上訴人之上訴不合於法律上之程式
    ，而此項欠缺復屬無法補正之情形，依前開之說明，爰不經
    言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第三項、第三百六
十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  許炎灶
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                    書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
