【裁判字號】    97,簡,10872
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31875號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)被告乙○○交付帳
    戶之時間應更正為「97年9 月18日」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告乙○○、甲○○將其申請開立金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故
    意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告乙
    ○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。本件詐欺集團成員等人，為上
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。
    又被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向
    被害人丙○○、丁○○為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被告2
    人幫助他人犯上開詐欺取財罪，均為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人提供
    其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人
    在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，兼衡被
    告乙○○犯罪後坦承犯行、被告甲○○否認犯行之態度，並
    念及渠等本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
