【裁判字號】    97,簡,10488
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28227號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街136巷1弄9之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺，
    仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年8 月20日至同月22日間
    某日，在不詳處所，將其申辦之華南商業銀行板橋分行「00
    0-000000000000」號帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼，交
    付予不詳真實姓名年籍之成年人，而以此方式，幫助詐欺集
    團詐欺財物。嗣某詐欺集團成員於97年8月22日晚間8時40分
    許，致電甲○○，佯稱係東森電視購物臺人員，向甲○○誆
    稱其購物帳款誤設為分期付款，要求甲○○至自動櫃員機操
    作提款卡取消分期付款，致甲○○陷於錯誤，依其指示，至
    某自動櫃員機操作金融卡，致其存款新臺幣8 萬元遭轉帳至
    乙○○上開帳戶。嗣甲○○發現受騙，報警處理，始查知上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○於偵查中經傳喚未到庭，其於警詢固坦承開
    立帳戶使用，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於97
    年8月20日開戶後，將金融卡放在皮夾內，存摺放在家中。
    後來皮夾遺失，伊回家找存褶，發現存褶也遺失，但金融卡
    密碼並未遺失，伊未掛失也未報案失等語云云。惟查，按使
    用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨櫃或使用自動
    櫃員機，均需先輸入該帳戶之密碼，而密碼又屬個人隱私，
    他人實無輕易知悉之可能。易言之，如非被告主動將其上開
    帳戶之密碼，連同存摺、金融卡一併提供予詐騙集團成員，
    詐騙集團又豈能利用該帳戶詐取財物。又被告於開戶後，即
    發現金融卡等物遺失，卻未掛失亦未報案，顯與常情有違，
    足見被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。且證人甲○○如何
    遭詐騙匯款等情，業據其於警詢證述明確，並有華南商業銀
    行存款往來細表1份、自動櫃員機交易明細表影本4份在卷足
    參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
