【裁判字號】    97,簡,8693
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第26846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點玖零柒玖公克）沒收銷燬
之、扣案之包裝上揭毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○於民國97年7 月23日，在臺北縣新莊市○○路
    305 巷5 號某網咖店，自真實姓名、年籍不詳，綽號「小義
    」之人處，取得第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.9079
    公克）後持有之。嗣於翌日凌晨0 時許，在該處為警查獲，
    並扣得前開海洛因1 小包（驗餘淨重0.9079公克）。
二、訊據被告甲○○固供承持有毒品為警查獲之事實，惟辯稱：
    查獲的東西是伊朋友小義的，他在廁所裡面要伊暫時保管，
    警察就來了，被查獲的「海洛因」不是海洛因，而是葡萄糖
    云云，惟查被告為警查獲時所扣得之該包白色粉末，經檢驗
    結果，確為第一級毒品海洛因，驗餘淨重0.9079公克，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月12日航藥鑑字第
    09714022號毒品鑑定書乙份附卷可證，而被告雖以前開情詞
    置辯，惟衡諸常情苟被告不知「小義」所交付之物品係違禁
    物，則其何須依「小義」囑託將之藏放於身體之私密鼠膝部
    位？顯見其明知上開物品為毒品猶予以收受而持有之，則其
    前開所辯，顯係事後卸責之詞，自不足採，從而罪證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有毒
    品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的及犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之第一級毒品海洛因（淨重1.0660公克，因鑑
    驗使用0.1581公克，驗餘淨重0.9079公克），為查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    ，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋1 只，係用以包裹毒品，
    具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，為供被告
    持有第二級毒品所用之物，且經被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之，原聲請意旨請求依
    同條例第19條第1 項宣告沒收云云，尚有誤會，除此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
