【裁判字號】    97,交簡上,161
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第16
29號，民國97年5 月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度調偵字第284 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭，依通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。又刑法第284 條之過
    失傷害罪，須告訴乃論；告訴乃論之罪，其告訴應自得為告
    訴之人知悉犯人之時起，於6 個月內為之；告訴乃論之罪，
    其告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，亦為刑法第287 條前段及刑事訴訟法第237 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條所明定。
三、經查，檢察官認被告甲○○犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。因本
    案案發時間為民國96年4 月9 日，告訴人乙○○於本院審理
    時，自承其於是日即知悉被告為肇事者。而刑事訴訟法對告
    訴權人行使告訴權並未限制須向某特定之警察或司法機關為
    之，無扣除在途期間之問題。是告訴人至遲應於96年10月9
    日提起告訴。惟告訴人於96年10月10日始向臺灣板橋地方法
    院檢察署遞狀提起告訴，業經其於本院審理時供承明確，並
    有刑事告訴狀上收文章戳之日期可資證明，告訴人之告訴顯
    已逾告訴期間。原審未為不受理判決，逕依檢察官所為簡易
    判決處刑之聲請，為有罪之實體判決，尚有未洽。被告提起
    上訴否認犯罪，固有待查證，惟因程序事項應優先實體事項
    為審查，本院自應撤銷原審判決，依通常程序審判（所為判
    決，屬於「第一審判決」，最高法院91年臺非字第21號判例
    要旨參照），且不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第452 條、第
    369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
