【裁判字號】    97,易,1828
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1828號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97 年
度毒偵字第1271號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○曾於民國93年間，因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第903 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於93年6 月25日出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年6 月25日以93年度毒偵
    字第2410號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟於觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年1 月25日某時許，在其當時臺北縣三重
    市○○街297 巷1 弄15號2 樓居處，施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣於同日18時50分許，在上址居處為警查獲，並扣
    得甲基安非他命30包（共淨重13.97 公克）、安非他命吸食
    器1 組。因認被告涉毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文；次按於第一審辯論終結前，得
    就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，同法第
    265 條第1 項亦有明文。故檢察官提起追加起訴，須於第一
    審辯論終結前為之，否則難認其追加之訴合法（最高法院26
    年渝上字第1057號判例要旨參照）。
三、經查，被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第2138號提起公訴，經本院以96年度易字第2398號
    案受理後，業於97年6 月11日言詞辯論終結，並於同年月25
    日宣判，然公訴人遲至97年6 月12日始為本件追加起訴，係
    於前案第一審辯論終結後所為，揆諸首揭說明，其起訴程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
