【裁判字號】    97,重訴,467
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第467號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            庚○○
被      告  精彥科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣仟貳佰伍拾捌萬壹仟伍佰貳拾肆元
，及如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬玖仟玖佰零玖元，及如
附表二所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金拾玖萬肆仟柒佰元，及如附表三所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告精彥科技股份有限公司（下稱：精彥公司）分別於民
      國（下同）92年3 月12日、96年2 月14日、96年6 月15日
      、96年8 月6 日向原告借款新台幣4 筆，借款金額詳如附
      表一所示，借款利息，編號1 按借據條款第二條約定自94
      年3 月12日起至107 年3 月12日按郵匯局二年期定期儲金
      機動利率加年息1.1 ％（逾期時為年率3.655 ％），並於
      郵匯局二年期定期儲金機動利率調整時調整計付；編號2
      至4按 借款憑證條款第二條約定，借款利息按原告公告之
      「基準利率」加年率0.21％（逾期時分別為年率4.73％、
      4.62 ％ 、4.73％）按月計付，並於原告調整基準利率時
      ，自調整日起，按調整後之基準利率加計原約定加碼年率
      調整計付。另約定未按月支付利息或到期不履行時，除按
      第二條約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，
      另按第二條約定利率之百分之十，逾期超過六個月，另按
      第二條約定利率之百分之二十加付違約金。惟上開借款被
      告精彥公司僅分別還本繳息至96年10月，依被告精彥公司
      簽立之約定書第5 條第1 項之約定，上開借款視為全部到
      期，目前尚欠本金合計新台幣32,581,524元即應付之利息
      、違約金應立即清償。
（二）被告精彥公司另於96年4 月10日向原告立據「綜合授信契
      約」，並依契約第1 條丁類授信項目之約定委請原告簽發
      「擔保先放後稅進口貨物應繳稅費保證書」，向財政部關
      稅局保證被告精彥公司進口貨物之進口稅費、款項、滯納
      金及滯報費等，在新台幣200 萬元內，如被保證人未依限
      繳納，一經財政部關稅局通知，即代為清償。不料被告精
      彥公司未於繳納期限內繳清稅費，原告依財政部基隆關稅
      局進口組分別於96年12月22日、96年12月31日之來函代墊
      稅費、利息及滯納金，合計新台幣1,419,909 元，依綜合
      授信契約第10條第2 項之約定，被告精彥公司應即清償原
      告代墊之款項及自原告墊款之日起至清償日止，按原告基
      準利率加年利率4.5%計付之遲延利息，及逾期在六個月以
      內者，另按第二條約定利率之百分之十，逾期超過六個月
      ，另按第二條約定利率之百分之二十加付之違約金。
（三）被告精彥公司另分別96年6 月15日、96年6 月20日、96年
      6 月25日向原告借款美金154,500 元、200,000 元、40,2
      00元，約定到期將本金及利息一併償還，借款利息均按年
      率8.1 ％計付，到期不履行時，除按到期日當日原告所訂
      幣別一般外匯授信利率加年率2.5 ％支付遲延利息外，逾
      期在六個月以內，另按遲延利息百分之十，逾期超過六個
      月，另按遲延利息百分之二十加付違約金。惟上開美金借
      款，精彥公司自借款日起均未繳息，本金均已屆清償期，
      目前上欠本金合計美金394,700 元及如附表三所示之利息
      、違約金應即清償。
（四）又其他被告丙○○、戊○○於92年1 月23日立具保證書，
      約定就精彥公司對原告所負現在及將來之一切債務以新台
      幣柒仟萬元為限額，願負連帶清償責任，上開新台幣借款
      、墊款及美金借款在其保證範圍內，被告丙○○、戊○○
      應負連帶清償之責，則依消費借貸、連帶保證之法律關係
      ，請求被告連帶給付上開積欠之本金及遲延利息、違約金
      等語，並聲明求為判決如主文第1、2、3 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之新台
    幣借據4 紙、放款戶授信明細查詢單1 紙、約定書1 紙、綜
    合授信契約1 紙、擔保先放後稅進口貨物應繳稅費保證書1
    紙、財政部基隆關稅局進口組函2 紙、第一銀行連城分行函
    1 紙、海關進口貨物稅費繳納證兼匯款申請書6 紙、國庫專
    戶存款收款書兼匯款申請書11紙、美金借據3 紙、保證書1
    紙等件為證，堪信屬實，且被告已於相當時期受合法之通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，是原告前
    開主張，自堪信為真實。
四、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付原告新台幣32,581,524元暨如附表一所示之利
    息、違約金，與應連帶給付原告新台幣1,419,909 元暨如附
    表二所示之利息、違約金，及應連帶給付原告美金394,700
    元暨如附表三所示之利息、違約金，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
