【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1346號
聲  請  人  乙○○
                        號2樓.
            甲○○
上二人共同
代  理  人  徐南城律師
上列聲請人因與丁○間請求拆屋還地等事件，聲請選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住臺北縣三重市○○街19號）於原告乙○○、甲○
○對被告丁○請求拆屋還地等事件（本院97年度訴字第1346號）
，為被告丁○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：被告丁○依其家屬陳稱不幸於7
    年前，患有失智症（即老人癡呆症）。因此病目前尚無有效
    藥物可治療，以致於民國96年10月24日業經臺大醫院診斷其
    失智症狀態已達重度殘障程度，並領有中華民國身心障礙手
    冊。故被告丁○於聲請人提起如主文所示之訴訟時，應已無
    意識，無法與外界溝通，且其迄未依法聲請宣告禁治產，顯
    然係屬無訴訟能力人，且無法定代理人得以行代理權，以及
    延遲訴訟將使之受損害，爰依民事訴訟法第51條規定聲請選
    任被告丁○之子丙○○為被告丁○之特別代理人等情，有臺
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1 紙在卷可參，且經被告
    丁○之子丙○○同意受任（見本院97年12月24日言詞辯論筆
    錄），均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
