【裁判字號】    97,簡,10327
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚佳，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值不高，惟其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27696號
    被      告  乙○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月22 日中午12
    時35分許，在臺北縣板橋市○○路159 號之7-11統一便利商
    店慶中分店，徒手竊取店內之7-11蒟蒻干1 包，塞入其左邊
    褲子口袋內，嗣乙○○未至櫃臺結帳而逕自離去。經店長甲
    ○○當場發現而報警查獲。
二、案經甲○○告訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵訊中之供述；
（二）證人甲○○於警詢中之證述；
（三）錄影監視畫面翻拍照片3 張在卷可證，被告犯嫌足堪認定
      。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                              檢  察  官  朱帥俊
                                          陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
