【裁判字號】    97,交簡,6632
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因過失致死，經檢察官提起公訴（97年度偵字第169 號
、第8090號；本院原受理案號：97年度交易字第622 號），被告
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年9 月12日20時34分許，騎乘車
    牌號碼9HQ-283 號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○○路往泰
    山方向行駛，行經泰林路2 段與半山雅路口，欲左轉進入半
    山雅路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時夜間
    有照明、柏油路面無缺陷、無障礙，視距良好等情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意其後方同向直行車行駛情形，
    貿然左轉，與同向後方楊擁麟所騎乘車牌號碼N2P-709 號重
    型機車發生擦撞，楊擁麟人車倒地，再與對向車道由林義順
    （經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所駕駛
    車牌號碼297-MF號營業小客車發生碰撞，致楊擁麟受有胸腹
    腔內出血併骨盆骨折致出血性休克之傷害，經送醫急救，仍
    於96年9 月20日21時許不治死亡。甲○○則於肇事後，未經
    偵查機關發覺犯罪前，向前往處理之警員表明為肇事者，及
    願接受法律制裁。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）目擊證人李國弘於警詢及偵查中之證述、目擊證人劉欣怡
      於偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二
      ）、現場照片、臺北縣政府警察局新莊分局現場勘查報告
      、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛
      行車事故覆議鑑定委員會鑑定意見書各1份。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證
      明書各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，偵查機關未被發覺其犯行前，向到場
    之警員表明其為肇事者，有臺北縣政府警察局新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可憑，爰依刑法第
    62前段條之自首規定減輕其刑。爰審酌被告並無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其未注意駕
    車之安全並遵守交通規則，致被害人身亡，惟其已與被害人
    家屬達成和解，取得原諒，有和解書1 份附卷可稽，及被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前開刑案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時疏失致罹刑典，
    惟犯罪後已深知悔悟，且已與被害人家屬達成和解，如上所
    述，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認公訴人求處緩刑宣告亦屬適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
