【裁判字號】    97,易,3681
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29490
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案六角扳手壹
支沒收。
    事    實
一、游億昌(1)於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第1511號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月確定，(2)於94年間因違反洗錢防制法案件
    ，經本院以94年度簡字第1033號判決有期徒刑4 月，後經本
    院以94年度簡上字第318 號判決撤銷原判決，判處有期徒刑
    4 月確定，前開(1)、(2)經裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ，(3)於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第2841號判決判處有期徒刑10月確定，與前開(1)、(2)
    所定應執行接續執行，於94年7 月26日入監執行，至95年9
    月29日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，而前開4 罪經分
    別減刑為4 月、2 月、2 月、5 月，且(1)、(2)減刑後經裁定
    應執行有期徒刑6 月又15日確定，因假釋前業已執行有期徒
    刑1 年4 月，已逾減刑後所應執行之刑而無須執行，已執行
    完畢。竟不知警惕，意圖為自己不法之所有，於97年10月13
    日下午4 時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，且具有危險性之六角扳手1 支，至臺北縣樹
    林巿保安街2 段200 號，以前開六角扳手發動停放在該處甲
    ○○所有之車牌號碼5400-TV 號自小客車之電門而竊取之，
    得手後工己代步之用。嗣於同年月14日上午10時30分許，乙
    ○○駕駛前開所竊自小客車，行經臺北縣樹林市○○路與大
    安路口時，為警查獲，並扣得其所有、供其竊取前開車輛所
    用之六角扳手1 支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理坦承不諱，並經證人甲○○於警詢中證述明確，且有
    卷附贓物認領保管單1 份、照片6 張，及扣案六角扳手1 支
    可資佐證，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件
    罪證明確，被告犯行均堪認定，應予論科。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（參照最高法院62年
    臺上字2489號判例）。被告乙○○行竊時所使用之六角扳手
    1 把，為金屬製品，質地堅硬，在客觀上對人之生命、身體
    具有危險性，自屬兇器。是核被告以六角扳手竊取車輛之所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又
    被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒
    品前科，素行不佳，竟不知警惕，再為本件竊盜犯行，所為
    非是，惟衡其所竊取車輛係供代步之用，非以之從事不法，
    使用所竊財物時間不長，被害人業已領回失物，所生損害不
    大，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之六角扳手1 把，係被告所有，用以竊
    取本案車輛之用，業據被告自承在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、
    第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十六庭    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
