【裁判字號】    97,交聲,2825
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2825號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年10月3 日以北監營裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97年
8 月18日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    18日晚間8 時45分許，駕駛車牌號碼為823-NT號營業小客車
    ，行經有燈光號誌管制之臺北縣蘆洲市○○○路160 號（下
    稱系爭路口）前時闖紅燈直行，經臺北縣政府警察局蘆洲分
    局蘆洲派出所執勤警員當場以北縣警交字第C00000000 號違
    反道路交通管理事件通知單舉發（下稱舉發通知單）；嗣異
    議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所於97年
    10月3 日以北監營裁字第裁40-C00000000號裁決書裁決，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三
    點。
二、異議意旨則略以：異議人於黃燈時已通過系爭路口之停止線
    該處是一個彎道，當時執勤警員位於中山一路135 巷口，無
    法看到停止線，目測判斷會有誤差，且異議人確實是在黃燈
    時通過停止線，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查：
(一)於未裝設自動感應攝影器材之路段，就「闖紅燈」等一瞬間
    突發之交通違規行為，因無法期待員警於發現後能及時攝影
    取證，事實上僅能仰賴舉發員警目視為之，別無其他舉證之
    可能。惟在此種缺乏其他證據佐證，僅賴舉發警員之單一證
    詞之情形下，其所為之證述必須具體、確定，不能以臆測推
    論之方式為之，要屬當然。
(二)本件證人即舉發警員乙○○於本院調查時到庭證稱其當時係
    站在上開中山一路135 巷巷口，並無法見到系爭路口異議人
    方向之停止線，亦無法見到該方向之號誌，僅能見到對向之
    連線號誌，其當時見到已經紅燈好幾秒，另一方向之車子都
    已經過來了，才看到異議人車子過來等語（參見本院97年11
    月25日訊問筆錄第2 、3 頁）。換言之，證人乙○○並未直
    接見到燈號已轉換為紅燈時，異議人車子才通過該行車方向
    停止線之場景，僅係依據紅燈後之秒數及另一方向來車之行
    進狀況推斷異議人之車子係於紅燈後方通過停止線甚明。然
    就另一方向之車輛行進程度而言，因有時會有提早起步之情
    形，並不宜以該方向車輛之行進程度逕行推論紅燈之秒數。
    而證人乙○○僅證稱當時已經紅燈好幾秒，究竟係已經紅燈
    幾秒，亦無法確知。再者，依證人乙○○所提供之現場照片
    觀之，系爭路口以異議人之行進方向而言，約莫至少有十公
    尺之長度，參以當時證人乙○○所站立之位置，則其見到異
    議人車輛時，或已距離該方向停止線十餘公尺，是由此情觀
    之，若異議人之車速較為緩慢，的確不能排除其係在黃燈時
    通過停止線，之後在紅燈幾秒後才出現在證人乙○○視線內
    之可能性，證人乙○○亦證稱當時將異議人攔停時，異議人
    確實有當場反應係於黃燈時通過停止線等語，從而異議人上
    開所辯，即非無據。
(三)綜上所述，本件既不能排除異議人確實於黃燈時通過停止線
    之可能性，尚不能僅憑警員乙○○前揭間接推論之證述，即
    遽認定異議人有本件之違規事實，至為灼然。準此，原處分
    機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，
    爰將原處分撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
