【裁判字號】    97,司,505
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第505號
聲  請  人  甲○○即定維貿易有限公司清算人
上列聲請人聲請就定維貿易有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請就定維貿易有限公司（以下簡稱定維公司）
    呈報清算人事件，係屬非訟事件，並未依非訟事件法施行細
    則第24條、公司法第113條、第87 條等規定，提出定維公司
    之資產負債表及財產目錄等經監察人審查通過後，提請股東
    會決議承認之證明文件。乃本院前曾於民國（下同）97年11
    月11日通知聲請人補正上開資料，嗣聲請人雖於97年11月19
    日收受該補正通知，仍未補正上開事項，有送達證書在卷可
    佐，參酌前開說明，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
