【裁判字號】    97,簡上,1280
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1280號
上  訴  人  甲○○
即  被  告  （原名劉佳芬）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第三九
四０號中華民國九十七年九月十六日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十七年度偵字第四一八六號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，處拘役五十日，並減
    為拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，其餘均引
    用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：被告犯後坦承犯行，已知悔
    悟，並已與告訴人達成和解云云，請求撤銷原判決，從輕量
    刑。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情
    事，即不得任意指為違法。原審量定刑期，業已審酌被告之
    素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、對被害人財產所造
    成之危害程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，並無失出
    ，上訴人以原審量刑過重，求予撤銷改判，為無理由，應予
    駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時疏誤
    ，偶罹刑典，經此偵審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，
判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  廖  怡  貞
                                  法  官  吳  冠  霆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
