【裁判字號】    97,簡,10322
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚佳，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值不高，惟其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29226號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段139巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月8日晚上6時30分許，在臺北縣中和市
    ○○路182 號B1「大潤發大賣場」，基於為自己不法所有之
    意圖，竊取店內刮鬍刀片1 盒，嗣乙○○攜購買之部分商品
    至櫃臺結帳，而逕自離去。經店員甲○○當場發現後報警查
    獲。
二、案經大潤發流通事業股份有限公司訴由臺北縣政府警察局中
    和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○偵訊中之供述
（二）證人甲○○之證述
（三）扣押物品目錄表、贓物認領收據及贓物照片1 張等在卷可
      資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢  察  官    朱帥俊
                                            陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
