【裁判字號】    97,消債更,1172
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1172號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因有不能清償
    債務之情事，前於民國95年3 月間已依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構聯邦商業銀行達成協商，其協
    議還款金額為每月新臺幣（下同）18,140元整（96期，0%）
    。協商時聲請人薪資為每月27,000元，尚有房租支出，無法
    負擔上開協商應付金額，故協商期間皆由前配偶及子女接濟
    繳款。惟97年1 月間聲請人母親過世，因無力負擔喪葬費，
    皆由聲請人子女負擔，致聲請人之子女亦無法再接濟聲請人
    ，而聲請人之收入無法負擔銀行協商款項，聲請人選擇於97
    年5 月毀諾，係非可歸責於己之事由所致。而聲請人所積欠
    之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准
    許更生云云。
三、經查：本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約定聲
    請人自95年3 月起，分96期，每月清償18,140元，至全部清
    償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計劃影本
    各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心債
    權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y」
    一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金
    融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，依聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅局95、96年度
    綜合所得稅各類所得清單，其平均月所得分別約為28,257元
    、28,890元，經本院審酌聲請人協商期間每月平均所得與協
    商還款金額相較，顯然並未超出聲請人償債能力。再者，即
    使如聲請人所言，依聲請人每月收入平均達28,257元以上，
    又於96年5 月起每月可領得敬老金3,000 元，扣除前開協商
    還款金額每月18,140元後，尚餘13,117元以上，足供聲請人
    花用，已難認聲請人有履行顯有重大困難情事。復依聲請人
    提出其母親之死亡證明書顯示，其母親係於96年1 月15日過
    世，更難認聲請人所稱支出喪葬費用係聲請人於97年5 月毀
    諾之不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。
五、從而，承前所述，本件應屬聲請更生之要件不備，且又無從
    補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
