【裁判字號】    97,交聲,1355
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1355號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年5 月21日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-AEW012146號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人乙○○所有車號K4-6443
    號自用小客車，於民國96年6 月10日中午12時43分許，在臺
    北市○○街○ 段50號旁，占用卸貨停車格，停車位置不依規
    定，經警逕行舉發違規，並執行拖吊，其後該車已於同日經
    人繳清拖吊、保管費及交通違規罰鍰，辦理領車手續，嗣因
    異議人因汽車欠繳稅金遭裁罰，遂於97年4 月3 日提出申訴
    ，因依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款，裁處罰
    鍰新臺幣六百元。
二、本件異議人具狀陳稱：異議人於本件舉發違規時間，因刑案
    於桃園龍潭女監服刑，不知有本件遭人冒用違規之情，無從
    及時提起申訴，且其所有上開車輛早於94年10月17日因逾檢
    遭註銷，何以舉發警員未能查證異議人上開車輛牌照有無遭
    人冒用，即逕行舉發，本件違規人並非異議人本人，爰提出
    聲明異議，期還異議人清白等語。經查，本件異議人上開車
    輛為警舉發違規時間，異議人確係因毒品案件在監執行戒治
    屬實，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，次
    查本件違規車輛因本件違規經警拖吊後，同日下午3 時42分
    許，即由甲○○（身分證字號Ｚ000000000，出生年月日58年
    4 月7 日）以違規人身分領車出場，此亦有臺北市政府警察
    局交通警察大隊檢送之出場明細表在卷可稽，復經證人甲○
    ○到庭證稱：當時是伊朋友「陳永輝」（音譯）叫伊去領車
    的，他以前是在新莊修車廠做鈑金烤漆，因為他以前幫伊老
    板的車子鈑金烤漆才認識的，當時「陳永輝」有跟伊一起去
    領車，違規及保管的錢都是他繳的，領完車之後，車子就被
    他開走了，然後我自己也開車離開，之後「陳永輝」有告訴
    伊，本件違規車輛車號的車牌，是另外掛在該台違規車輛上
    ，不是該台違規車輛原本的車牌，他說那是原本放在他修車
    廠修理的一台歐寶車子的車牌，伊領出來的車子是三菱的轎
    車，草綠色，是別家店的中古車，在「陳永輝」修車廠版金
    烤漆，是他的朋友向他借車使用，因為當時該車車牌暫時辦
    理停用，沒有車牌，所以他才拿該台歐寶車子的車牌使用，
    伊去領車時，「陳永輝」繳錢時有拿罰單跟照片，伊有看過
    這台車違規被拖吊的照片等語（見本院97年11月21日訊問筆
    錄）。是依上所述，具徵異議人上述異議理由，應非虛詞，
    堪以採信，足認本件實際之違規人並非異議人無訛。另原處
    分機關移送意見指稱：該所依舉發單位查覆結果認本件違規
    經查屬實，且依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第59條第2 項「依第48條第1 項辦理經繳納罰鍰後，若
    有不服者，得於20日內向處罰機關陳述。」規定，本件距違
    規人繳納罰鍰後已逾20日以上，舉發並無不當，以及依道路
    交通管理處罰條例第9 條第1 項「本條例所定罰鍰之處罰，
    受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得
    不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處
    所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳
    述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未
    依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機
    關得逕行裁決之。」規定裁決，應為適法云云，然稽之本件
    異議人於本件違規時尚在監戒治，直至96年11月21日始出監
    ，且實際違規人於違規同日即到案領取違規車輛並繳納罰鍰
    ，異議人既未能收到本件舉發單，如何能得知本件違規應到
    案時地，以及已經繳納罰鍰結案等情，從而可見原處分機關
    上述意見所認，與上開規定有間，容有未洽。依上所述，本
    件異議人應非實際之違規人，原處分未予詳查，即遽予裁罰
    ，尚有未洽，因此本件異議應為有理由，原處分應予撤銷，
    爰另諭知異議人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
