【裁判字號】    97,簡,10788
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5354號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有如上述之竊盜等前科紀錄，素行不佳，
    猶不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所
    受損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    機車鑰匙1 支，非被告所有，業據被告於偵查中供述明確，
    自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5354號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街47巷24號5樓
                        居桃園縣龜山鄉○○路○段50巷10弄4
                          號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第
    1620號判處有期徒刑8 月確定，因符合96年罪刑減刑條例之
    規定，經同法院以96年度聲減字第5540號裁定減刑為4 月確
    定；又因加重竊盜案件，經同法院以96年度易字第2097號判
    處有期徒刑4月確定；上開2案件再經同法院以96年度聲字第
    3085號判處應執行有期徒刑7 月確定，於民國97年10月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年11月10日21時許
    ，在臺北縣新莊市○○路之四維公園旁路邊，見甲○○所有
    之車號GEV-562號重型機車停放該處，且鑰匙插於機車引擎
    上未取走，竟萌生為自己不法所有之意圖，以上開鑰匙開啟
    該機車，得手後作為代步工具。嗣於97年12月7日13時50 分
    許，被告騎乘上開機車行經臺北縣板橋市○○路○段10巷口
    為警查獲，並起出上開機車1輛及機車鑰匙1支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單及照片7張附卷可稽，足認被告自
    白應與事實相符，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
