【裁判字號】    97,訴,3581
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押應予撤銷。
    理  由
本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經通緝到案，
經本院詢問後，認有事實足認有逃亡之虞，且有羈押必要，經本
院裁定執行羈押。茲被告另違反毒品危害防制條例案件，經法院
判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定，已於民國
九十七年十二月二十九日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，有臺灣
板橋地方法院檢察署檢察官九十七年十二月二十九日九十七年度
執酉字第一五一二四號執行指揮書一件在卷可稽，是原羈押之原
因已消滅，應自上開執行之日起，撤銷羈押。爰依刑事訴訟法第
一百零七條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
