【裁判字號】    97,破,71
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第71號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請廣峻有限公司告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人甲○○經廣峻有限公司（下稱廣峻
    公司）選任為清算人，並於民國95年8 月25日向  鈞院呈報
    就任，於清算期間發現廣峻公司負債高達新台幣（下同）21
    44萬8742元，其中積欠台灣省北區國稅局三重稽徵所之稅款
    為1855萬5716元，積欠中央健保局及勞工保險區之金額為33
    萬7189元，而廣峻公司至196 年3 月16日止之資產僅有433
    萬266 元，所負債務大於資產，為此聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第57條
    所明定，又依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產
    之實益，是以法院就破產之聲請，應依職權命為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（司法
    院25年院字第1505號解釋意旨參照）。
三、次按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於
    普通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸
    稅捐稽徵法第6 條第1 項、第49條及破產法第112 條之規定
    自明。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務
    人之資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而
    除該上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認
    無多數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之
    資產已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可
    能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配
    所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團
    財產更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權
    減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制
    度之本旨不合（最高法院95年度台抗字第741 號、95年度台
    抗字第631 號及96年度台抗字第339 號裁定參照）。
四、經查聲請人自認廣崚有限公司僅有資產433 萬266 元，已不
    足清償所欠應優先清償之營業稅捐，而除上開營業稅捐債權
    外，同一優先順位又別無他債權人，自應認抗告人無多數債
    權人之存在，揆諸前開說明，自無聲請破產之必要。否則，
    抗告人之資產已不足清償上開營業稅捐，其他債權人更無受
    償之可能，倘予以宣告破產，反而須優先支付破產財團之管
    理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使
    破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產
    制度之本旨不合，聲請人聲請宣告破產，不應准許
五、依破產法第5條、民訴78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
