【裁判字號】    97,訴,4988
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4988號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7616號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命肆袋（驗餘淨
重零點捌零肆捌公克）沒收銷燬之。徒刑部分應執行有期徒刑捌
月。
    事      實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經判處有期徒刑8 年確定，
    再因肅清煙毒條例與槍砲彈藥刀械管制條例案件，分經判處
    有期徒刑3 年2 月、1 年8 月，應執行有期徒刑4 年確定，
    數罪接續執行，於民國86年12月31日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間付保護管束，並於93年3 月6 日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，其未執行之刑以已執行論。後另施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，而於95年6
    月27日經釋放出所。詎猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月
    4 日晚間某時，在臺北縣三重市○○街附近某處，分別以將
    海洛因粉末置入香煙燃燒之方式，吸食產生之煙霧施用海洛
    因1 次，及以將甲基安非他命放在鋁箔紙上燒烤之方式，吸
    食產生之煙霧施用甲基安非他命1 次。嗣於翌（5） 日2 時
    30分許，在集美街196 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命
    4 袋，經採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、安
    非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行均坦承不諱，復有前開扣案並經交通部民用航空局航空醫
    務中心以97年9 月19日航藥鑑字第0974839 號毒品鑑定書確
    認之甲基安非他命4 袋（驗餘淨重0.8048公克）可為佐證，
    而被告為警查獲後所採得之尿液，經送驗結果，確實呈現海
    洛因代謝物嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應，此
    有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙附
    卷足稽，足證被告前開出自任意性之自白確與事實相符。查
    被告前曾於95年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在
    案，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因，及施用前後持有甲基安非他命之低度行為，分應為施
    用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上揭施用
    第一級毒品、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。查被告曾因他案經判處罪刑確定如事實欄所載，其
    後並已執行完畢，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之前述兩罪，
    均應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告再次施用毒品不思悔改，品行不端，意志力薄弱
    ，其施用毒品經觀察、勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，
    施用行為危害其個人身心健康，然犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
四、扣案甲基安非他命4袋（驗餘淨重0.8048公克），為被告持
    有供施用之第二級毒品，而本件甲基安非他命為細微結晶，
    部分已沾附於包裝袋上，若欲完全析離，雖非不可能，但此
    舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行
    之成本，故均併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
