【裁判字號】    97,抗,340
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第340號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間本票准許強制執行事件，對於中華民國
97年12月2 日本院97年度票字第11104 號裁定提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定主文所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以
    抗告人與乙○○簽立證券期貨授權委託書後，抗告人從未收
    到乙○○履行合約出資應有金額及一切所有合約內容，故合
    約應予作廢。乙○○於民國97年8 月間找人逼抗告人還錢，
    抗告人因不懂法律，無力清償又被逼迫，乃簽下6 張面額共
    新台幣（下同）55萬元之商業本票以分期還款，其中5 萬元
    作為分期利息用。抗告人已自認倒霉已支付第1 期之10萬元
    ，其後因經濟吃緊無法再支付後續款項等語，爭執原法院准
    予強制執行是否妥當，惟核係屬實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，非於非訟程序所得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。故本件抗告並無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 民事第二庭      審判長法  官  蕭胤瑮
                                       法  官  鍾啟煌
                                       法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
