【裁判字號】    97,簡,10364
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27894號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊
    盜等前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，其正值青壯，不思
    自食其力，而以竊盜方式滿足私利，實不足取；兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯
    行、業與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第27894號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路143巷3號
                        居彰化縣彰化市○○路404號3樓之11
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因懲治盜匪條例、竊盜案件，分別經臺灣臺中、屏
    東地方法院判處有期徒刑15年、7月確定，於民國97年2月20
    日縮刑期滿執行完畢; 詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年8月14日12時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路407
    號之車麗屋公司櫃檯，趁店員甲○○向乙○○說明產品價格
    再返回櫃檯，而背對乙○○之際，徒手竊取甲○○管領而置
    放於櫃檯桌面之新台幣1000元，得手後，並持以付清購物款
    項而離去。嗣經甲○○報警再調閱監視錄影畫面，而循線查
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
(二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
(三)監視器畫面翻拍照片6張、本署勘驗筆錄與監視錄影畫面翻
    拍光碟等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，係5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。請審酌被告犯後已賠償被
    害人損失並與告訴人和解，有和解書1紙在卷可證，堪認已
    有悔意，其所竊現金金額非高，從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
