【裁判字號】    97,易,2026
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2026號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一七八三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣桃園地方法院以九十四年度訴字第七五八號判決
    處有期徒刑十月確定，於九十五年五月二十五日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知警惕，與真實年籍、姓名不詳、綽號「阿
    龍」之成年男子，於九十七年四月七日中午十二時四十分許
    ，途經台北縣樹林市○○路八七巷二號前方路段，見該處乙
    ○○所有之工寮無人看管，認有機可乘，竟與「阿龍」共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自該工寮後方山坡上
    翻下侵入該工寮，竊取該工寮內乙○○所有之電纜線一捆（
    重量約三點七八公斤），得手後旋即逃逸。嗣於同日下午五
    時許，甲○○、「阿龍」欲再進入該工寮行竊時，為乙○○
    發覺，報警處理，循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時證述之情節大致相符，並有現場照片在卷可稽，
    足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與「阿龍」就前開犯罪行為之實行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告有如前所述之前案紀錄，於九十五年
    五月二十五日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。公訴意旨依告訴人乙○○於警詢時之
    供述認被告係竊取該工寮內之鉗子一支，持以剪斷電線而竊
    取，因認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪云云。惟查：本案經被告與證人乙○○於本院審
    理時當庭對質，證人乙○○供稱該電纜線是整捆的等語，且
    本案並未查扣任何鉗子，是查無積極證據足認被告有何加重
    竊盜犯行，公訴意旨尚有未洽，惟起訴基本社會事實同一，
    爰依刑事訴訟法第三百條規定變更起訴法條。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之
    私利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二十八條、第三百二十
條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（竊盜罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
