【裁判字號】    97,聲,5926
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收一案（九十七年度執聲字第三二九九
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣壹佰捌拾元及小瑪莉ＩＣ板壹塊，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一九二八０號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官為緩起
    訴處分確定在案，扣案物為被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，為此依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條
    第二項亦有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一亦規定甚明。
三、經查，本件被告犯賭博罪一案，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國九十五年八月二十五日依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一第一項規定，以九十五年度偵字第一九二八０號
    為緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，惟被告甲
    ○○於警詢及偵查中供稱：扣案之電子遊戲機台小瑪莉（含
    ＩＣ板一塊）不是伊所有，係一名叫「天興」的成年男子擺
    放的等語在卷（見九十五年度偵字第一九二八０號偵查卷第
    七頁、第二十三頁），亦乏其他確切證據證明前開扣案物品
    係屬被告個人所有之物，自與刑事訴訟法第二百五十九條之
    一之規定難謂有合，要難逕予依上開規定宣告沒收，惟依首
    開規定，上揭扣案之賭博性電子遊戲機台小瑪莉之ＩＣ板一
    塊乃當場賭博之器具，而現金新臺幣一百八十元則係在前開
    賭具內所查扣之賭資，屬於在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲請單
    獨宣告沒收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
