【裁判字號】    97,訴,5549
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5549號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            （已）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7879號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。若於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官未依
    上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提
    出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，被告早已死亡，訴訟
    主體已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定
    ，為不受理判決，始符法意，核先敘明。
三、經查：本件被告乙○○業於民國97年8 月13日死亡一節，此
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表1張
    附卷可稽，而本件係於97年12月26日始繫屬於本院，亦有臺
    灣板橋地方法院檢察署97年12月26日甲○慎體97毒偵7879字
    第142352號函上本院之收狀戳足資為憑，則揆諸前揭說明，
    應認檢察官起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          刑事第二十庭
                                 審判長法  官  汪怡君
                                       法  官  楊筑婷
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                       書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
