【裁判字號】    97,他,71
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第71號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣萬零壹佰肆拾捌元。
被告應向本院繳納新臺幣貳仟貳佰陸拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97
    年8 月25日以97年度救字第90號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以97
    年度訴字第1639號判決訴訟費用由被告負擔7%，餘由原告負
    擔並確定在案。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）4,125,868元，其中862,159元部分，係經本院刑事庭以96
    年度交簡附民字第56號裁定移送本院民事庭審理，屬刑事附
    帶民事訴訟案件，依刑事訴訟法第504條第2項之規定，免納
    裁判費，是應徵收第一審裁判費為32,417 元（00000－0000
    ＝32417），被告應負擔7%即2,269（元以下四捨五入，以下
    同），餘由原告負擔93%即30,148元，應各別向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
