【裁判字號】    97,易,3801
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25550 號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，併判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○乃具相當社會生活
    經驗之人，明知對於貿然將自己開立之金融帳戶存摺、金融
    卡及密碼，交付予其他不熟悉人任意使用，可能因此供人利
    用為犯罪所用，而坊間每每發生有人遭詐騙將款項匯入人頭
    帳戶後遭提領一空，致追索不能一事，並對所提供之帳戶可
    能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪有預見，仍於不違背其本
    意情形下，基於幫助不詳姓名、年籍之成年人詐欺取財之未
    必故意，於民國97年6 月19日，在臺北縣樹林市某處，提供
    其開戶取得之板信商業銀行民族分行帳號：00000000000000
    000 號帳戶之金融卡及密碼予有意犯罪之不詳年籍、姓名人
    士使用。嗣該年籍、姓名不詳人士組成之詐騙集團成員即基
    於意圖為自己不法之所有，於同年6 月19日晚上6 時30分許
    ，致電邱雅君謊稱為東森購物之服務人員，因邱雅君有一筆
    款項簽名簽錯至分期付款的欄位，要求邱雅君至ATM 依其指
    示操作，使邱雅君陷於錯誤，於同日晚間10 時38 分許，利
    用自動提款機匯款新台幣29,851元至甲○○上揭帳戶。嗣邱
    雅君查知有異，始發覺上情。因認被告甲○○涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年臺
    非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可得預見
    詐騙集團以收購人頭帳戶方式再誘使被害人將款項匯入人頭
    帳戶加以提領，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意聯
    絡，於民國97年6 月19日13時30分許，在臺北縣樹林鎮○○
    路○ 段101 號麥當勞店家前，以每個帳戶新臺幣（下同）3,
    000 元之價格，將其在臺北富邦商業銀行華江分行帳號000-
    000000000000號及華南商業銀行埔墘分行帳號000-00000000
    0000號之提款卡、密碼，販售予真實姓名、年籍不詳綽號「
    阿斌」之成年男子使用，幫助該男子所屬之詐欺集團成員從
    事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後
    ，基於詐欺取財之犯意，於97年6 月19日18時2 分、同日18
    時58分許，冒充東森購物員工，撥打電話予蔡志強、陳怡君
    ，佯稱需取消先前購物分期付款方式及交易付款方式已變更
    ，需至自動提款機操作，致蔡志強、陳怡君2 人陷於錯誤，
    依指示於同日19時49分、19時51分，分別匯款5 萬元、5 萬
    元（以上2 筆係蔡志強匯入）至甲○○之臺北富邦商業銀行
    華江分行帳號000- 000000000000 號帳戶內，另陳怡君於同
    日22時21分許，匯款10萬元至甲○○之華南商業銀行埔墘分
    行帳號000-00000000 0000 號帳戶內。嗣經甲○○、陳怡君
    發覺有異而報警處理，始循線查悉上情之犯罪事實，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第20686 號聲請
    簡易判決處刑，經本院以97年度簡字第7217號判處有期徒刑
    4 月，嗣經被告不服上訴，由本院以97年度簡上字第1209號
    審理，被告復於97年11月11日撤回上訴確定在案，業經本院
    調閱上開案卷查明無誤。經核本案檢察官聲請簡易判決處刑
    書所指被告之犯罪事實，與前案據以聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實，二者所指之被告提供予集團使用之帳戶帳號雖有不
    同，惟二案之被害人蔡志強、陳怡君、邱雅君等人遭詐騙之
    時間俱於97年6 月19日，且訊據被告於97年度簡上字第1209
    號案件審理中，亦供承：二案之銀行帳戶，伊都是在97年6
    月19日下一點多於樹林火車站交給「阿斌」之人，總共交了
    三本帳戶等語，顯見本案與前案所起訴者，係被告提供其所
    有之帳戶予詐欺集團成員使用之幫助詐欺取財犯行，至被害
    人不同，僅係被告以一幫助行為，供詐欺正犯得以遂行多次
    詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，為
    裁判上一罪之同一案件。是以本件應為上開本院97年度簡字
    第7217號、97年度簡上字第1209號刑事確定判決效力所及，
    因之聲請人就同一案件於97年10月28日向本院重行聲請簡易
    判決處刑，即有未洽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
