【裁判字號】    97,簡,10308
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
共      同
選任辯護人  黃勝文律師
            林彥苹律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第九七八八號），經被告就剝奪他人行動自由、恐嚇危害安全
、強制罪等部分自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯如附表所示之六罪，各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯如附表所示之四罪，各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
戊○○犯如附表所示之四罪，各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
己○○犯如附表所示之四罪，各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丁○○（綽號「電光」）、甲○○（綽號「婷婷」）係男女
    朋友，其二人因丙○○無力償還所積欠之賭債新臺幣（下同
    ）二百三十九萬元，即與戊○○（綽號「阿達」）、己○○
    （綽號「長腳」）四人共同或分別為以下犯行：
  (一)丁○○、甲○○、戊○○、己○○共同基於使人行無義務之
    事之犯意聯絡，於民國九十六年三月間至四月十日間某日，
    丙○○前往丁○○位在臺北縣蘆洲市○○街二巷三三號一樓
    住處內，並攜帶房屋所有權狀，欲償還積欠丁○○之賭債，
    惟此為丁○○等人以無擔保價值所拒。丁○○等人即以強暴
    、脅迫手段，使丙○○簽立面額共二百三十九萬元本票三紙
    作為償還上開債務之擔保後，其四人另共同基於剝奪他人行
    動自由之犯意聯絡，以脅迫手段將丙○○限制行動於上址內
    ，不讓丙○○自由離去，以此方式剝奪丙○○之行動自由。
    惟丙○○於翌日上午某時許，自行逃脫，並邀集友人連炳南
    ，再返回遭丁○○等人剝奪其行動自由處，並告知倘他日復
    遭人妨害自由，可在該處找尋其所在。
  (二)丁○○、甲○○另共同基於恐嚇、剝奪他人行動自由之犯意
    聯絡，於九十六年七月初，前往丙○○位在臺北縣新莊市○
    ○街一０一巷三弄五號四樓之住處內，見僅丙○○之女兒乙
    ○○在家，即撥打電話予丙○○並以：「妳女兒被我捉到了
    ，妳如果不出面我就對妳女兒不利，要把她賣掉抵賭債」等
    語恐嚇丙○○，致生危害丙○○、乙○○之生命、身體、自
    由等安全，並另以脅迫手段強押丙○○之女乙○○至臺北縣
    蘆洲市某處，以此方式剝奪乙○○之行動自由。嗣因丙○○
    、連炳南報警處理，丁○○與甲○○二人始將乙○○攜往臺
    北縣政府警察局板橋分局，並釋放乙○○。
  (三)丁○○、戊○○、己○○復共同基於剝奪他人行動自由、使
    人行無義務之事之犯意聯絡，於九十七年一月十五日下午七
    時許，在臺北縣板橋市○○○路○段八號前，以脅迫方式強
    押丙○○上車，並請其不知情之前夫林玉安（涉嫌妨害自由
    等案件，另經檢察官為不起訴處分）一起上車，並於半途上
    請林玉安下車，為丙○○籌錢還債，以此方式剝奪丙○○之
    行動自由。丁○○、戊○○、己○○三人旋即將丙○○帶往
    臺北縣五股鄉某處山上、臺北縣蘆洲市某住宅，徒手毆打丙
    ○○，致丙○○受有頭部外傷、疑似左側上頷骨骨折、雙手
    及右足挫傷、左臀部挫傷及背部挫傷等傷害後（被告丁○○
    、戊○○、己○○三人就此部分所犯普通傷害罪嫌部分，業
    經丙○○撤回告訴，另經本院以九十七年度訴字第三四九六
    號諭知不受理判決），並另以強暴、脅迫手段，使丙○○簽
    立本票面額共計二百十萬元之本票三紙，並告知丙○○轉為
    通知林玉安再籌措四十萬元即可遭釋放。惟丙○○表示一時
    無法支付四十萬元現金，丁○○即告知當時需先支付八萬元
    現金，其餘三十二萬元於十五日後再行支付。林玉安於下車
    後，連繫連炳南籌錢，並委託張淵源、張淵源之子張豐昌出
    面處理債務問題，再由張豐昌邀集黃鈺彰（張淵源、張豐昌
    及黃鈺彰等人涉嫌妨害自由等罪嫌，另經檢察官為不起訴處
    分）協助處理該筆債務。張豐昌等人遂於九十七年一月十六
    日晚上十時許，與丁○○、戊○○、己○○等人相約並將丙
    ○○帶往臺北縣蘆洲市○○街一一五號之「八十五度Ｃ咖啡
    店」內協商債務。林玉安自連炳南處取得八萬元後，即搭乘
    某營業小客車送款前往臺北縣蘆洲市○○街與中華街路口。
    惟林玉安於途中撥打電話予丙○○、張淵源、張豐昌之際，
    告知警察在其後方欲前往營救之事實，並要張淵源等人離去
    。丁○○等人即自行離去，而黃鈺彰即駕駛張淵源名下之車
    號016-NT號營業小客車，搭載張淵源、張豐昌、丙○○等人
    ，於九十七年一月十七日凌晨零時許，行經臺北縣板橋市縣
    ○○道路底接近環河路處，經警攔查，並由丙○○表明遭人
    妨害自由而循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○、戊○○、己○○
    於本院準備程序中坦承不諱（參見本院九十七年度訴字第三
    四九六號卷卷二之九十七年十二月十一日準備程序筆錄第二
    —三頁），並核與被告丁○○、甲○○、戊○○、己○○、
    同案被告林玉安、張淵源、張豐昌、黃鈺彰、告訴人即證人
    丙○○、被害人即證人乙○○、證人連炳南分別於警詢及偵
    查中所供述及證述之情節大致相符，復有本票影本三紙、亞
    東紀念醫院診斷證明書一紙、監視翻拍照片八張附卷可參。
    綜上所述，足見被告丁○○、甲○○、戊○○、己○○之自
    白均核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件
    事證已臻明確，被告丁○○、甲○○、戊○○、己○○之犯
    行均洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丁○○所為，各係犯刑法第三百零四條第一項之強制
    罪、刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪、刑法
    第三百零五條之恐嚇危害安全罪、刑法第三百零二條第一項
    之剝奪他人行動自由罪、刑法第三百零二條第一項之剝奪他
    人行動自由罪、刑法第三百零四條第一項之強制罪；被告甲
    ○○所為，各係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪、刑法
    第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪、刑法第三百零
    五條之恐嚇危害安全罪、刑法第三百零二條第一項之剝奪他
    人行動自由罪；被告戊○○所為，各係犯刑法第三百零四條
    第一項之強制罪、刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪、刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪、
    刑法第三百零四條第一項之強制罪；被告己○○所為，各係
    犯刑法第三百零四條第一項之強制罪、刑法第三百零二條第
    一項之剝奪他人行動自由罪、刑法第三百零二條第一項之剝
    奪他人行動自由罪、刑法第三百零四條第一項之強制罪。被
    告丁○○、甲○○、戊○○、己○○就上揭犯罪事實一、(一)
    之強制、剝奪他人行動自由之犯行；被告丁○○、甲○○就
    上揭犯罪事實一、(二)之恐嚇危害安全、剝奪他人行動自由之
    犯行；被告丁○○、戊○○、己○○就上揭犯罪事實一、(三)
    之剝奪他人行動自由、強制之犯行，各均具有犯意聯絡及行
    為分擔，各均為共同正犯。被告丁○○、甲○○就上揭犯罪
    事實一、(二)之恐嚇危害安全犯行，係以一行為觸犯二個恐嚇
    危害安全罪名，為想像競合犯，應從一恐嚇危害安全罪處斷
    。被告丁○○就其所犯上述六罪、被告甲○○就其所犯上述
    四罪、被告戊○○就其所犯上述四罪、被告己○○就其所犯
    上述四罪，犯意各別，行為互殊，各應予分論併罰。爰審酌
    被告丁○○、甲○○、戊○○、己○○犯後於本院準備程序
    中均能坦承犯行，且已與告訴人丙○○、被害人乙○○達成
    調解，此有本院九十七年度附民移調第一四六號調解筆錄一
    份在卷可參，足認其四人犯後態度良好，及其四人犯罪之動
    機、目的、手段、等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通過，並於九十
    六年七月十六日施行，查本件被告四人所犯上揭犯罪事實一
    、(一)之強制、剝奪他人行動自由之罪名係在九十六年四月二
    十四日前，亦非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所規
    範之罪，自均得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定，就被告四人所犯上揭犯罪事
    實一、(一)之強制、剝奪他人行動自由罪各宣告有期徒刑部分
    ，各減其刑期二分之一，並與未經減刑之其餘各罪各定其應
    執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告丁○○
    前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，另被
    告甲○○、戊○○、己○○三人前均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表四份
    在卷可參，其四人於本件中因一時失慮，致罹刑典，惟犯後
    於本院準備程序中終能坦承犯行，且與告訴人丙○○、被害
    人乙○○達成調解，已如前述，足認其四人態度良好，均有
    悔意，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    為前開對其四人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款、第二款之規定，各併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、本件被告四人係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告四人
    於本院準備程序中就剝奪他人行動自由、恐嚇危害安全、強
    制罪等部分自白犯罪，本院認為此部分宜由以簡易判決處刑
    ，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百零二條第一項、第三百零四條第一項、第三百
    零五條、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二款，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條、第十一條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                 97年度簡字第10308號│
├──┬─────────┬────────────────┤
│編號│犯 罪 事 實 內 容 │ 主  文                         │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 一 │上揭犯罪事實一、(一)│丁○○、甲○○、戊○○、己○○共│
│    │                  │同以強暴、脅迫使人行無義務之事，│
│    │                  │各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均│
│    │                  │以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為有│
│    │                  │期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺│
│    │                  │幣壹仟元折算壹日。              │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 二 │上揭犯罪事實一、(一)│丁○○、甲○○、戊○○、己○○共│
│    │                  │同以脅迫方法剝奪人之行動自由，各│
│    │                  │處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以│
│    │                  │新臺幣壹仟元折算壹日。各減為有期│
│    │                  │徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣│
│    │                  │壹仟元折算壹日。                │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 三 │上揭犯罪事實一、(二)│丁○○、甲○○共同以加害生命、身│
│    │                  │體、自由之事，恐嚇他人，致生危害│
│    │                  │於安全，各處有期徒刑貳月，如易科│
│    │                  │罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 四 │上揭犯罪事實一、(二)│丁○○、甲○○共同以脅迫方法剝奪│
│    │                  │人之行動自由，各處有期徒刑貳月，│
│    │                  │如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算│
│    │                  │壹日。                          │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 五 │上揭犯罪事實一、(三)│丁○○、戊○○、己○○共同以脅迫│
│    │                  │方法剝奪人之行動自由，各處有期徒│
│    │                  │刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹│
│    │                  │仟元折算壹日。                  │
├──┼─────────┼────────────────┤
│ 六 │上揭犯罪事實一、(三)│丁○○、戊○○、己○○共同以強暴│
│    │                  │、脅迫使人行無義務之事，各處有期│
│    │                  │徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣│
│    │                  │壹仟元折算壹日。                │
└──┴─────────┴────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
