【裁判字號】    97,消債更,1292
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1292號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）4,200,000 元，其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張
    之上開事實，業據其提出與所述相符之財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單
    、勞工保險卡、戶籍謄本、協商不成立通知書、勞工保險被
    保險人投保資料表（明細）、財團法人振興復健醫學中心診
    斷證明書、南亞電路板股份有限公司人事通知單、出售不良
    債權通知函、亞洲信用管理股份有限公司優惠結清專案通知
    函、元大國際資產管理股份有限公司債權移轉通知函、國泰
    人壽保險股份有限公司人壽保險單及續期保費送金單、所得
    明細單、中央健康保險局保險對象門診就醫紀錄明細表、財
    團法人金融聯合徵信中心債權人清冊及當事人綜合信用報告
    等件為證；本件復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月31日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
