【裁判字號】    97,簡,255
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯傷害罪，甲○○累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，丙○○處拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充、更正如下：
（一）事實部分，補充、更正：
    １被告甲○○所犯詐欺、偽造文書案件執行完畢之日期為「
      民國93年9 月14日」。
    ２被告甲○○、丙○○就傷害乙○○之犯行，彼此有犯意聯
      絡。
（二）證據部分，補充：
    １被告甲○○、丙○○於本院審理時之自白。
    ２證人甲○○、丙○○於本院審理時之證詞。
    ３本院勘驗筆錄及現場監視錄影器翻拍照片。
    ４被告乙○○雖否認甲○○之傷勢為其所造成，然其傷害甲
      ○○之犯行，業經與之發生衝突之證人甲○○、丙○○於
      本院審理時證述甚詳，2 人所證情節與卷附診斷證明書所
      載甲○○傷勢互核，悉相吻合，而被告乙○○於警、偵訊
      時，已供承：「我當時只有亂揮拳阻擋……」、「我滑倒
      在地，有可能撞擊到左員……」、「所以我還手……」、
      「我有還手」、「我很痛，要去推他，所以也有用手揮打
      ……」等語明確，足見被告乙○○確有傷害甲○○之行為
      ，所辯甲○○傷勢與其無關，尚無足採。被告乙○○另辯
      稱其上開行為屬正當防衛、緊急避難云云，惟依前揭證人
      甲○○、丙○○之證詞及現場監視錄影器翻拍照片所示，
      乙○○與甲○○、丙○○互有傷害行為，乙○○非別無救
      護之道始傷害甲○○，所為亦非排除侵害之必要反擊行為
      ，與正當防衛、緊急避難之要件均不相符（最高法院30年
      上字第1040號、24年上字第2669號判例要旨參照），此部
      分所辯同無足採。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告甲○○、丙○○就傷害乙○○之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○前因詐
    欺案件，經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第1376號判決判
    處有其徒刑3 月確定，因偽造文書案件，經本院以93年度訴
    緝字第9 號判決判處有期徒刑6 月確定，此2 罪所處之刑，
    另經本院以93年度聲字第1293號裁定定應執行刑為有期徒刑
    8 月，於93年9 月14日執行完畢；被告乙○○則因違反公平
    交易法案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第1256號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於95年2 月13日執行完畢，甲○○
    、乙○○於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告3 人犯罪之動機、目的、手段、素行、造
    成對方傷勢之輕重、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
