【裁判字號】    97,簡,10773
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第33162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點捌
柒公克）、甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計壹點捌伍陸肆公克
）沒收銷燬之；盛裝上開海洛因及甲基安非他命之外包裝共參個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國94年間，因犯持有第一級毒品罪，經
    台灣高雄地方法院於94年12月19日以94年度簡字第6749號判
    決，判處有期徒刑3 月，嗣裁定減刑減為有期徒刑1 年15日
    ，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，於96年10月
    24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）」等語外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第
    一級毒品罪及同條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告
    同時持有第一級毒品及第二級毒品，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之持有第一級毒品罪論處。又被告前有
    如上犯罪事實欄所補充記載犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有如上所載
    之前科紀錄，足見其素行不佳，其持有前開毒品，顯可能滋
    生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數
    量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭海洛因1 包（驗餘淨重0.87公克）、甲基安非他
    命2 包（淨重1.9424公克、取樣0.0860公克，餘1.8564公克
    ），既分別屬第一級毒品、第二級毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至盛裝
    該海洛因1 包及甲基安非他命2 包之外包裝3 包，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本
    件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告於警詢時供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33162號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路61號之3
                        居高雄縣仁武鄉○○街25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（施用毒品部分，另為不起訴處分）明知海洛因、甲
    基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條所列之第一、二級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有海洛因、甲基安非他命之
    犯意，於民國95年11月1日上午某時，在臺北縣板橋市○○
    ○路○段7巷2之3號住處，由真實姓名年籍不詳、綽號「東東
    」之成年男子交付第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.87公
    克）、第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘淨重1.8564公克
    ）後，未經許可，而無故持有上開毒品。嗣於同日16時50分
    許，在上址為警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.87公
    克）、甲基安非他命2包（驗餘淨重1.8564公克）。
二、案經臺北市東區憲兵隊移送暨本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，又扣案之可疑白色粉末1包、透明結晶顆粒2包經法務部調
    查局、憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，分別含有含第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調
    查局95年12月24日調科壹字第09523051730號鑑定書、憲兵
    司令部刑事鑑識中心95年11月16日（95）安鑑字第01938號
    鑑驗通知書各1紙附卷可稽，復有上開毒品扣案足資佐證，
    被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項持
    有第一、二級毒品罪嫌。被告以一行為，觸犯上開持有第一
    、二級毒品罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從
    一重處斷。扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.87公克）、甲基
    安非他命2包（驗餘淨重1.8564公克），係屬查獲之第一、
    二級毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
