【裁判字號】    97,他,70
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第70號
原      告  乙○○
被      告  金湯科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣壹拾肆萬柒仟佰壹拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求確認僱傭關係存在等事件，經本院於民國
    96年5 月24日以96年度救字第55號裁定，准對原告予以訴訟
    救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以
    96年度勞訴字第27號判決訴訟費用由被告負擔95% ，餘由原
    告負擔，惟被告對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院97
    年度勞上字第14號判決原判決除確定部分外廢棄；第一、二
    審訴訟費用除確定部分外，由原告負擔。原告復提起第三審
    上訴，業由最高法院97年度台上字第2372號裁定上訴駁回並
    確定在案，第三審訴訟費用應由原告負擔。查本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）3,644,040 元，應徵收第一審裁判費
    37,135元，第二審裁判費為55,702 元，第三審裁判費為55,
    702元，惟應扣除原告起訴時已繳納裁判費1,220元，是本件
    應由原告負擔之裁判費為147,319元（37135＋55702＋00000
    －0000＝147319），爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
