【裁判字號】    97,簡上,228
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第228號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊宗翰
被  上訴人  賜瑞克國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年7 月
24日本院板橋簡易庭97年度板簡字第1759號第一審判決提起上訴
，並為訴之變更，經本院於97年12月17日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被上訴人應給付訴外人高昇事業有限公司新臺幣參拾伍萬元及自
民國九十七年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息，並由上訴人代位受領。
變更之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)按於第二審程序為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為
    之；但請求之基礎事實同一者，不在此限，此觀民事訴訟法
    第446 條第1 項、第255 條第1 項第2 款規定自明。又所謂
    請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭
    點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一
    或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在
    相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審
    理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重
    複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之（最高法院95年度
    臺上字第1573號判決意旨參照）。本件上訴人於原審起訴主
    張其執有被上訴人所簽發並經訴外人高昇事業有限公司（下
    稱高昇公司）背書轉讓之如附表所示支票1 紙（下稱系爭支
    票），惟屆期提示卻未獲兌現等語，並依其對被上訴人之票
    據請求權，聲明求為判決「被上訴人應給付上訴人新臺幣（
    下同）350,000 元及自民國97年5 月21日起至清償日止，按
    週年利率百分之6 計算之利息」；嗣原審判決駁回上訴人此
    部分起訴，上訴人不服提起上訴，並聲明求為判決「被上訴
    人應給付高昇公司350,000 元及自97年5 月21日起至清償日
    止，按週年利率百分之6 計算之利息，並由上訴人代位受領
    」，其乃主張代位行使高昇公司對被上訴人之票據請求權，
    核屬訴之變更，惟質之其新、舊訴訟均以被上訴人就系爭支
    票是否應負票據責任為請求之基礎事實，二者之主要爭點有
    其共同性，且各請求利益主張在社會生活上可認為同一，原
    請求之訴訟及證據資料，亦得期待於後請求之審理予以利用
    ，揆諸前揭說明，上訴人於第二審程序所為訴之變更，合於
    上開規定，應予准許。又上訴人所為訴之變更，既屬合法，
    其在原審此部分之訴之訴訟繫屬，即因訴之變更而消滅，亦
    即，原審就原訴之裁判，已因合法之訴之變更而當然失其效
    力，本院僅得就變更之訴為審判（最高法院71年臺上字第
    4014 號 判例意旨參照），上訴人對原審判決不服部分，自
    無庸裁判，併予敘明。
  (二)又被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、上訴人主張：訴外人高昇公司前向上訴人申辦貸款，並以被
    上訴人所簽發之系爭支票作為擔保，詎高昇公司未依約繳納
    本息，尚積欠上訴人本金16,060,000元，經上訴人提示系爭
    支票後竟因存款不足而遭退票，且高昇公司亦已倒閉，致上
    訴人無從退還系爭支票予高昇公司，高昇公司因而怠於對被
    上訴人行使票據追索權利，爰依民法第242 條規定，代位高
    昇公司請求被上訴人給付上開票款。原審就上訴人關於系爭
    支票之請求為敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，並變更依
    被上訴人與高昇公司間之票據關係以及民法第242 條之規定
    請求，其變更後訴之聲明為：被上訴人應給付高昇公司350,
    000 元及自97年5 月21日起至清償日止，按週年利率百分之
    6 計算之利息，並由上訴人代位受領。
三、被上訴人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院之判斷
  (一)上訴人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭支票
    暨退票理由單、本院97年度促字第9360號支付命令暨確定證
    明書等影本各1 件為證（見本院卷第16至22頁），而被上訴
    人已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，應視同已自認上訴人主張之事實。是上訴人
    上開主張，自堪信為真正。
  (二)按發票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無
    約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第126 條、第133 條
    分別定有明文。復按債務人怠於行使其權利時，債權人因保
    全債權，得以自己之名義，行使其權利，民法第242 條前段
    定有明文。查上訴人對於高昇公司有本金1,606,000 元之借
    款債權存在，已如前述，而高昇公司前交付系爭支票予上訴
    人作為上開借款之擔保，惟其未依約償還借款，經上訴人提
    示系爭支票卻未獲兌現，本應將該支票退由高昇公司自行對
    被上訴人行使票據追索權利，詎高昇公司遲未受領系爭支票
    並怠於對被上訴人行使該支票之票據追索權利，則上訴人自
    得依民法第242 條前段規定，代位高昇公司對於被上訴人行
    使系爭支票之之票據追索權利。
  (三)從而，上訴人本於代位及票據之法律關係，請求被上訴人給
    付訴外人高昇公司350,000 元及自97年5 月21日（即付款提
    示日）起至清償日止，按週年利率百分之6 計算之利息，並
    由上訴人代位受領，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件上訴人變更之訴為有理由，依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
對本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  黃美雲
附表：
┌──┬───────┬────┬────┬────┬─────┐
│編號│付    款    人│發 票 日│提 示 日│票面金額│支票號碼  │
│    │              │        │        │(新臺幣)│          │
├──┼───────┼────┼────┼────┼─────┤
│ 1  │第一銀行華江分│97.05.21│97.05.21│350000元│ZA0000000 │
│    │行            │        │        │        │          │
└──┴───────┴────┴────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
