【裁判字號】    97,易,3216
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6388號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重各零點零伍玖玖
公克、零點壹伍壹玖公克）、含第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤）個、含第二級毒品大
麻殘渣袋壹個均沒收銷燬；另扣案之磅秤壹個、分裝袋貳拾陸個
及分裝勺壹支均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年五月
    十四日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八
    十八年五月二十四日以八十八年度偵字第二六０三號為不起
    訴處分確定；復於八十九年間因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第三六五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於八十九年三月七日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於八十九年三月八日以八十九年
    度毒偵字第二一三號為不起訴處分確定；又於九十四年間因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一二八四號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而經本院以
    九十四年度毒聲字第二六一八號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十五年九月十一日停止戒治釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年九月二十一日以九十
    五年度戒毒偵字第三九八號為不起訴處分確定；復於九十六
    年間因施用毒品案件，經本院以九十六年度易字第二一四八
    號判決判處有期徒刑四月確定，於九十七年四月十八日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危
    害防制條例所明定之第二級毒品，不得施用及持有，竟於九
    十七年七月二十二日，在臺北縣土城市○○路50號住處非法
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月二十四日十五時
    三十分許，為警在臺北縣板橋市縣○○道○段146 號悅榕汽
    車旅館308 室查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命二
    包（驗餘淨重各0.0599公克、0.1519公克）、含第二級毒品
    甲基安非他命殘渣袋（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤
    ）三個、含第二級毒品大麻殘渣袋一個、磅秤一個、分裝袋
    二十六個及分裝勺一支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
      警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及
      代碼對照表；
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書二紙；
    (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重各0.0599
      公克、0.1519公克）、含第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
      （所含甲基安非他命量微無法析離磅秤）三個、含第二級
      毒品大麻殘渣袋一個、磅秤一個、分裝袋二十六個及分裝
      勺一支；
    (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命二包（驗餘淨重各0.0599公克、0.1519公克）、
    含第二級毒品甲基安非他命殘渣袋（所含甲基安非他命量微
    無法析離磅秤）三個、含第二級毒品大麻殘渣袋一個，均係
    查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另扣案之磅秤一
    個、分裝袋二十六個及分裝勺一支，均係被告所有供施用甲
    基安非他命所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定沒收之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
