【裁判字號】    97,訴,2318
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2318號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年12
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬貳仟陸佰壹拾參元及自民國97年
8月1日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年8 月8 日21時50分許，在台北縣
    土城市○○路62巷8 弄3 號前，持有腐蝕皮膚之化學液體潑
    灑原告，致原告右手及腕受有化學性二度燒傷占體表面積2%
    ，原告就醫支出醫藥費並到西藥房自行購藥塗抹，共支出新
    台幣（下同）1 萬元，又因傷不能從事原先賣麵之工作，休
    息了一個月，每天原先可與妻共同賣麵賺取二千元，因傷休
    息30天，共損失6 萬元，又原告遭被告潑灑化學液體灼傷，
    出現失眠及焦慮情緒，至今餘悸猶存，精神上受有痛苦，為
    此請求慰撫金50萬元，以上共計58萬元。是被告應給付原告
    58萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之
    五計算之利息。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告故意傷害之事實，業據原告於偵查中提出診斷
    證明書為證，且為證人乙○○於警詢中證述在卷，均見臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度偵字第23963 號偵查卷，經調閱
    查明，原告之主張堪信為真。被告故意侵害原告之身體權致
    原告受有傷害，應負損害賠償責任。茲就原告之各項請求審
    酌如下：
  １醫藥費：
    原告請求被告賠償醫藥費1 萬元，經查，原告提出亞東紀念
    醫院之醫藥費單據共四紙（680 元、920 元、480 元、533
    元），共計2613元，其餘原告所稱自行至西藥房買藥塗抹支
    出藥費乙節，並未據原告舉證以實其說，且所購買之藥物是
    否為醫療所必要，亦未據原告說明，是本院僅能准許亞東醫
    院所開立之醫藥費單據部分，即2613元，逾此部分之請求，
    不予准許。
  ２工作損失：
    原告主張：伊因傷不能從事原先賣麵之工作，休息了一個月
    ，每天原先可與妻共同賣麵賺取二千元，因傷休息30天，共
    損失6 萬元等情，此業據證人乙○○證述在卷，查原告與其
    妻乙○○共同經營麵攤，是每天所賺之金額二千元應平均分
    攤，原告每日所得為一千元，休息三十天，共計損失三萬元
    。是原告請求三萬元之工作損失為有理由，應予准許。逾此
    部分之請求，不予准許。
  ３慰撫金：
    原告主張：伊遭被告潑灑化學液體灼傷，出現失眠及焦慮情
    緒，至今餘悸猶存，精神上受有痛苦，為此請求慰撫金50萬
    元等情，此業據原告提出診斷證明書為證，查原告右手及腕
    受有化學性二度燒傷占體表面積2%，經休養一個月才能開始
    工作賺錢，精神上自受有痛苦，爰審酌原告國小畢業，之前
    在工廠上班，後來以賣麵維生，名下財產總值0000000 元（
    見稅務電子閘門財產所得調件明細表），被告高職畢業，從
    事印刷業（見警訊調查筆錄），無財產（見稅務電子閘門財
    產所得調件明細表），及原告所受傷害之程度、被告係故意
    為之等一切情狀，認原告請求慰撫金10萬元為適當。
五、綜上，原告得請求被告給付醫藥費2613元、工作損失3 萬元
    、慰撫金10萬元，共計為132613元。是原告請求被告給付
    132613元及自起訴狀繕本送達翌日即97年8 月1 日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，逾
    此範圍之請求，為無理由，應予駁回。本件所命給付未逾50
    萬元，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款依職權宣告假
    執行，原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不
    予准許。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
