【裁判字號】    97,聲,2751
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2751號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。又繼
    承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產
    上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者
    ，不在此限，為民法第1148條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院70年度全字第614 號假
    扣押裁定，提供擔保金新臺幣3 萬元，並以本院70年度存字
    第825號提存事件提存後，聲請本院以70年度執全正字第614
    號假扣押強制執行在案。茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款後段，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利，並提出本院70年度全字第614
    號民事裁定影本、繼承系統表（均影本）、撤回假扣押執行
    聲請狀正本各1件及戶籍謄本8紙為證。
三、經查，本院70年度全字第614 號假扣押裁定所列債權人為張
    白琰，惟張白琰已於民國70年9 月24日死亡，且其繼承人甲
    ○○、張懿良、張德良、張明誠、乙○○、張保誠、張健誠
    、張晚成均未聲請拋棄繼承，有聲請人所提戶籍謄本及本院
    民事紀錄科查詢單1 紙附卷可稽，自應由其全體繼承人聲請
    催告行使權利，始為適法。聲請人僅繼承人之一，其聲請本
    院對相對人催告行使權利，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
