【裁判字號】    97,簡,10702
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行至第14行之「
    致生危害於楊文明之生命、身體安全，並致使楊文明陷於錯
    誤」應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；又
    恐嚇罪質，非不含詐欺性，其與詐欺之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇；再按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺上字
    第1993號判決意旨可資參照）。而查，被害人乙○○係因該
    不詳姓名年籍自稱「偉哥」之人於電話中以如不匯款，將對
    其家人不利等恐嚇之言語，要求被害人乙○○匯款，顯係以
    將來惡害之通知恫嚇被害人乙○○，是依被害人乙○○陳述
    之被害事實，足認其係因遭人恐嚇，致心生畏懼而匯款，故
    被告提供上開第一銀行帳戶資料幫助該等犯罪行為之實施，
    揆諸前揭說明，所為自應成立幫助恐嚇取財罪。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。聲請意旨雖認被告係一行為觸犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌及第30條第1 項、第346
    條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌，容有誤會，本院乃依審理結
    果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明。被告幫助他人犯
    上開恐嚇取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供其所有上開第一
    銀行帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，及犯後猶矢口否認犯行之
    態度，惟念及被告本身並未實際參與本件恐嚇取財之犯行，
    責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
