【裁判字號】    97,交聲,2801
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2801號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國九十七年九月二十五日所
為北監蘆字第裁四六—Α一Α二二五九八五號裁決處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按行政行為之內容應明確，行政程序法第五條定有明文，此
    乃行政程序法上所稱之「明確性原則」，又行政罰法第二十
    五條規定：「數行為違反同一或不同行政法上義務之規定者
    ，分別處罰之。」，而道路交通管理處罰條例所規定對車輛
    違規之處罰，係屬行政罰性質，裁罰機關就此行政罰所為之
    行政處分，當有該明確性原則及上開行政罰法之適用。申言
    之，行為人所為數個違反行政法上義務之行為，若違反數個
    不同之規定，或數行為違反同一之規定時，與一行為違反數
    個行政法上義務規定之單一行為之情形不同（行政罰法第二
    十四條參照），為貫徹個別行政法規之制裁目的，自應分別
    處罰。再按二以上違反道路交通管理之行為，應分別處罰，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱裁處
    細則）第三條前段亦明文規定之。倘如受處分人有二以上違
    規行為，裁罰機關固得以同一裁決書對受處分人裁罰，但仍
    應就受處分人二以上之違規行為，在同一裁決書上分別為裁
    罰，使受處分人瞭解其究因何違規行為，受何具體處罰，俾
    使其日後尋求救濟時，其所提之異議內容得有所依憑，且使
    日後受理異議之法院瞭解裁罰機關係各就何違規行為為何具
    體裁罰，資能審查各個裁罰內容是否合法，如此方符上述明
    確性原則之要求。至裁處細則第十四條僅係規定二以上違反
    道路交通管理行為，應於通知單之違規事實欄分別填記，此
    乃針對交通稽查人員所為之舉發而言，並非規範裁罰機關之
    裁決，況其亦未規定有二以上違規行為即可統一裁罰，故依
    明確性原則，裁罰機關於同一裁決書上不可就二以上之違規
    行為，概括裁處一行政罰，應屬事理之明（臺灣高等法院九
    十二年度交抗字第一三二號、九十三年度交抗字第一三號、
    九十三年度交抗字第四二二號、九十四年度交抗字第二三○
    號裁定意旨參照）。
二、異議人即受處分人甲○○於民國九十六年十二月十七日十八
    時十分許，駕駛車號ＤＲＳ—一三○號輕型機車，行經中華
    路與南寧路口時，因有「闖紅燈」、「駕駛汽車未隨身攜帶
    駕駛執照」之違規行為，而經臺北市政府警察局交通警察大
    隊執勤員警舉發，嗣經調查發現異議人之駕駛執照於上揭違
    規時已逾有效日期（民國八十一年九月十七日），原舉發機
    關依職權另行補正異議人「駕駛執照逾有效日期仍駕車」之
    違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    二十二條第一項第七款規定，合併裁處罰鍰新臺幣（下同）
    八千一百元，並依同條例第六十三條第一項第三款（裁決書
    漏載第一項第三款），記違規點數三點，此有交通部公路總
    局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國九十七年九月二十五日
    北監蘆字第裁四六─Α一Α二二五九八五號違反道路交通管
    理事件裁決書附卷可據。
三、經查：本件受處分人即異議人甲○○依原處分機關之認定，
    係違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及二十二條
    第一項第七款之規定，此有卷附之交通部公路總局臺北區監
    理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁決書影本一紙可證
    ，依首揭說明，則應就其二種違規行為分別裁罰。惟原處分
    機關僅於主文合併裁罰八千一百元及記違規點數三點，未為
    分別裁罰，於法尚有未合。按道路交通案件處理辦法第二十
    條固規定：交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理
    由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議之
    部分撤銷，並自為裁定。然此所稱「並自為裁定」，係指受
    罰主體、行為違規之整體事實及裁罰程序均屬明確無瑕而言
    ，倘原處分機關之裁罰程序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程
    序復非法院得命為補正事項，法院自難逕代原處分機關為符
    合法定程序之裁罰，則原處分雖有程序違法之處，但法院除
    裁定撤銷原處分，使原處分機關得另為妥適之處理外，當無
    法自為裁定。從而，本件異議人聲明異議雖未執此為理由，
    但原裁決處分既有欠妥之處，自應予撤銷，由原處分機關另
    為妥適之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
