【裁判字號】    97,簡,6285
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：按於金融機構開
    設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
    為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何
    特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    ，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；
    是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳
    戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否
    供不法之使用，當有合理之懷疑；被告甲○○既係心智成熟
    之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳戶存摺
    、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行
    之可能，然被告竟仍將其帳戶之存摺、提款卡等物，均交予
    他人使用，足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令
    因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫
    助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之行為對於被害人乙○○所造成之損害非輕，且其行為
    助長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形
    成查緝死角，及被告犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告前另因提供其於第一商業銀行板橋分行所開立之帳戶
    存摺、提款卡等物予不詳之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺
    集團成員遂行詐欺取財之犯行，涉犯幫助詐欺取財罪嫌，經
    檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵字第12606 號），並經本院以97年度簡字第4435號判處
    拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，此
    有前述聲請簡易判決處刑書、本院刑事簡易判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可按；惟被告於該前案及
    本案之偵、審程序中，既均矢口否認有提供帳戶予他人使用
    之行為，且被告於本案檢察官訊問時，經檢察官詳予訊及前
    案第一商業銀行帳戶及本案華南商業銀行帳戶是否為同時遺
    失乙節，其亦稱「已忘記」、「真的忘了」等情（見偵查卷
    第28頁之訊問筆錄）；參合被告上開供述情節，自無從為有
    利於被告之認定，難認上開2 帳戶係被告同時交付予他人使
    用而有想像競合之裁判上一罪關係。從而，本件被告提供帳
    戶幫助詐欺取財之犯行，自非前案確定判決之效力所及，本
    院仍得為實體之審理及判決，此併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
