【裁判字號】    97,簡,10565
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害、竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32695號
    被      告  乙○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街１７６號４樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月31日22時許，返回臺北縣三重市○○
    街176號4樓住處時，在住處之1樓樓梯間，見甲○○所有之
    車號為K8S－191號重型機車停放該處，而該車鑰匙插於鑰匙
    孔上未取走，竟萌生為自己不法所有之意圖，徒手竊取上開
    重型機車之鑰匙後，復於97年11月2日21時30分許，將上址1
    樓大門鑰匙及上開機車之鑰匙交與不知情之友人鄭能昌，向
    鄭能昌佯稱上開機車係向鄰居借得，委請鄭能昌將上開機車
    自上址樓梯間牽至附近地下道前停放。乙○○復於97年11月
    3 日13時許，將上開機車借予不知情之林岷豪騎乘，嗣因林
    岷豪騎乘上開機車行經臺北縣三重市○○路○段76巷1弄口，
    遭甲○○撞見，甲○○遂將林岷豪攔下後報警處理，並調閱
    監視錄影帶畫面始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中均供
    承不諱，核與證人甲○○、鄭能昌及林岷豪於警詢時指述情
    節相符，並有臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓
    物認領保管單各1紙、監視錄影畫面翻拍照片2張及查獲現場
    照片2張在卷可稽，是被告自白應與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告利用不
    知情之鄭能昌竊取上開機車之竊盜犯行，請論以間接正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
