【裁判字號】    97,重訴,576
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第576號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  太子汽車工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還押租金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之不動產租賃契約書第8 條載稱：「雙
    方同意若因本契約涉訟，合意以臺北地方法院為第一審管轄
    法院。」有系爭不動產租賃契約書附卷可稽，則兩造就本件
    法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告
    向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
