【裁判字號】    97,訴,2273
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2273號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  紀嘉政即元榮玻璃工程行
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬壹仟零肆拾元及自民國九十
三年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之
利息，並自民國九十三年八月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造就本件借款債務所生訴訟合意本院為第一審管轄法院
    ，有兩造所訂授信約定書第13條之約定在可稽，是本院自為
    有管轄權之法院。
二、被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告已依銀行法及金融機構合併規定，於民國（
    下同）96年9 月8 日正式以合併方法括承受花蓮區中小企業
    銀行資產負債及全部營業，合先敘明。又被告紀嘉政即元榮
    玻璃工程行邀同其餘被告為連帶保證人，於92年12月31日向
    花蓮區中小企業銀行借款新臺幣（下同）80萬元，約定到期
    日為97年12月31日，利息按年利率12.88%計付，遲延給付時
    ，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依上開
    利率10% ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20
    % 計付違約金。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金
    5 萬8,960 元及93年6 月29日止之利息外，其餘部分迄未受
    償，迭經催討均無效果，依授信約定書第5 條約定，本借款
    視為全部到期，被告應立即連帶清償全部債務，為此提起本
    件訴訟等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告74萬1,040 元
    及自93年6 月30日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息
    ，並自93年8 月1 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，就超過部分，
    按上開利率20% 計付違約金。(二)原告願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、還
    款交易明細、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管
    銀(六)字第09600285840 號函等件為證，被告復未到場爭執，
    自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告3 人連帶給付借款741,040 元及自93年6 月30日起至清
    償日止，按年息12.88%計算之利息，並自93年8 月1 日起至
    清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾
    期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計付之違
    約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
