【裁判字號】    97,簡,10499
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有竊盜等多項前科紀錄，素行不佳，猶不
    知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29436號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣新屋鄉○○○路○段278巷12
                          弄4號
                        (現於臺灣雲林監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年易字第43
    9號判處有期徒刑8月確定，於民國95年6月2日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，仍意圖為自己不法之所有，於民國96年8月
    間某日，向不知情之徐昭雄(另為不起訴處分)借用車號
    8121- KU號(懸掛車號BG-2757號車牌)自小貨車後，於96年9
    月9日某時許，駕駛上開自小貨車，前往乙○○所管領位於
    臺北縣林口鄉下福村93號之「淳家土資廠」，趁人不覺之際
    ，徒手竊取該工廠內機械設備上所置放數量不詳之鐵製支架
    ( 價值約新台幣1000元)，得手後放置於上開自小貨車上，
    載往資源回收廠變賣。嗣經調閱監視錄影畫面，始循線查悉
    上情。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白；
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中之證述；
 (三) 證人徐昭雄於警詢及偵查中之證述；
 (四) 證人邱德松於警詢及偵查中之證述；
 (五) 證人蔡炳仲於警詢時之證述；
（六）照片6張、車籍查詢資料2紙，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
