【裁判字號】    97,訴,2644
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2644號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  長益木業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬肆仟壹佰陸拾玖元，及自
民國九十七年九月十日起至清償日止，按年息百分之六點五二計
算之利息，並自民國九十七年十月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告長益木業有限公司邀同其餘債務人甲○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國96年9 月7 日與向原告借
    款新台幣（下同）200 萬元，借款期間自96年9 月10日起至
    99年9 月10日止，利息按聲請人「基準利率」加年率2.24%
    計收，並約定借款到期或視為全部到期時未立即償還時，按
    約定利率計付遲延利息，逾期償還本金、利息或本息時，按
    借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分份照約
    定利率10％，逾期超過6 個月部分照前開利率20％加付違約
    金。詎被告長益木業有限公司僅繳至97年9 月10日即未償還
    ，又於97年9 月5 日公告拒絕往來戶，依約定全部借款視為
    到期，被告長益木業有限公司應立即全數清償如訴之聲明事
    項。又依借貸及連帶保證之法律關係，被告甲○○、丙○○
    自應負連帶清償責任。並聲明：求為判決如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、還款繳息電腦紀錄、臺灣地區各金融業支票存款拒絕往
    來戶公告資料為證，而被告經合法通知並未到場，亦未提出
    書狀爭執或否認原告之前開陳述，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，即生視為自認上開事實之效果，是以
    原告前揭主張，為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、遲延利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
