【裁判字號】    97,聲,5353
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            蔡克承
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第971 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案骰子肆顆、碗公壹只、賭資新臺幣捌佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○、蔡克承涉嫌賭博案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4992號為
    不起訴處分確定，惟扣案之骰子4 顆、碗公1 只、賭資新臺
    幣（下同）800 元等物，均為被告2 人所有供其犯罪所用或
    因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○、蔡克承涉嫌賭博案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查終結後，依刑事訴訟法第253 條規定
    認以不起訴為適當，而於民國96年3 月12日以96年度偵字第
    4992號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷
    可稽；而扣案骰子4 顆、碗公1 只等物，均為被告蔡克承所
    有供其本件犯罪所用之物，此據被告2 人於警詢中供承明確
    ，另扣案之賭資800 元，則係被告2 人所有供本件犯罪所用
    或因本件犯罪所得之物，此亦據被告2 人於警詢及偵查中供
    承明確，爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
