【裁判字號】    97,簡,10834
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣陸仟柒佰元，均沒收。
丁○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣陸仟柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告四人之素行、丁○、甲○○前均已因賭博罪受罰
    金之科刑仍不知悔改，被告等人犯罪之動機、目的、賭博方
    式及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之撲克牌一副（共三十二顆）及骰子二顆，為當場賭博
    之器具，另扣案賭資新臺幣六仟七百元，係在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
