【裁判字號】    97,重訴,490
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第490號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告乙○○邀被告甲○○為連帶保證人於民
    國95年4 月26日向原告借款新台幣（下同）700 萬元（約定
    借款期間、利率及違約金如附表所示），並約定如有一期不
    依約給付，視為全部到期。詎被告僅繳納本息至97年4 月26
    日止，即未依約履行，共計尚欠700 萬元及如附表所示之利
    息、違約金未清償之事實，已據其提出貸款契約之影本1 份
    為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀以為爭執或答辯，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款700 萬元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
