【裁判字號】    97,聲,5141
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署95年度偵字第27043 號被告甲○○
    違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國97年2 月
    8 日期滿。該案扣案之仿冒「LV」皮夾一個，為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之仿冒「LV」皮夾一個，為警方蒐證向被告購得
    而提出扣案，自非被告所有之物，聲請意旨認係被告所有之
    物，容屬誤會，此扣案物既非屬被告所有之物，聲請意旨稱
    依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第2 、3 款
    、第3 項規定聲請單獨宣告沒收，自於法未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
