【裁判字號】    97,簡,10201
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第 30660號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零壹貳捌公克）沒收銷燬，其包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充：扣案第二級毒品
    甲基安非他命之重量為「（驗餘淨重零點零一二八公克）」
    ，另證據清單編號二更正為「扣案第二級毒品甲基安非他命
    一包」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量尚微
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非
    他命一包（驗餘淨重零點零一二八公克）屬第二級毒品，且
    係本件查獲之毒品，不問屬於被告與否，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗
    罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬），又其包裝袋一
    只，係用於包裹毒品甲基安非他命，防其裸露、潮濕，便於
    攜帶，且為被告所有，此據被告於偵查時供明在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
