【裁判字號】    97,票,11496
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第11496號
聲  請  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  丁○○
                        之1
相  對  人  乙○○原名朱海龍.
相  對  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年七月四日共同簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元，其中之壹佰零柒萬玖仟佰肆
拾伍元及自民國九十三年七月四日起至清償日止，按年息百分之
16.5計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國92年7 月4 日共
    同簽發以台北縣新莊市為付款地免除作成拒絕證書之本票一
    紙，內載金額1,500,000 元，到期日民國93年7 月4 日詎於
    到期日提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此
    提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  林懷歆
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
