【裁判字號】    97,聲,4722
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○賭博案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、風圈骰子壹顆、骰子顆、現金新臺幣貳佰
元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度速偵字第732 號被告甲○○
    賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國97年5 月15日期
    滿。該案扣案之麻將牌一副、風圈骰子一顆、骰子三顆、現
    金新臺幣二百元，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之麻將牌一副、風圈骰子
    一顆、骰子三顆，確屬被告甲○○所有，供犯罪所用之物，
    扣案之現金新臺幣二百元，屬被告甲○○所有，因犯罪所得
    之物，而被告業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，且於97年5 月15日緩起訴處分期滿，是聲請人
    之聲請核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
