【裁判字號】    97,聲,5909
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人過失傷害等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3231號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣宜蘭地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（詳如
    附表所載）。按修正後刑法第2 條第1 項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人為如附表
    編號1 所示該罪之犯罪行為後，刑法第51條業於民國94 年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，新法施行後，應依刑法第
    2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨可資參照。比較結果，修正前規
    定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
