【裁判字號】    97,聲,5878
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：葉佳.
被      告  乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第91號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    10213 號被告甲○○、乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟前開案件扣案之
    槍管4 支，係該條例所稱之槍砲主要組成零件，有內政部警
    政署刑事警察局民國94年6 月29日刑鑑字第0940095227號槍
    彈鑑定書在卷可佐，爰依法宣告沒收之等語。
二、經查，扣案之槍管4 支經送內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，其中1 支係玩具金屬槍管（內具阻鐵），另3 支均係土
    造金屬槍管，有內政部警政署刑事警察局94年6 月29日刑鑑
    字第0940095227號槍彈鑑定書1 份在卷可佐，是扣案之3 支
    土造金屬槍管均屬槍砲之主要組成零件，應可認定，惟臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度偵字第10213 號被告甲○○、乙
    ○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，僅就被告甲○○、乙
    ○○涉嫌幫助製造槍枝部分予以不起訴處分，被告甲○○、
    乙○○於偵查中既均坦承知悉「林語川」將扣案之槍管寄放
    於其二人之住處，而被告甲○○、乙○○涉嫌持有或寄藏槍
    砲之主要組成零件部分並未據檢察官偵辦，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，從而，本件聲請人聲請單
    獨宣告沒收扣案之上開槍管，於法尚有未合，不能准許。
三、綜上所述，本件聲請於法尚有未合，應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
