【裁判字號】    97,交簡,5948
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據(三)部分應刪除「道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告酒醉駕車（所犯公共危險罪之部分業經本院判決
    確定並執行完畢，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院97年度交簡字第383 號刑事簡易判決書各1 件），因而肇
    事致人受傷，依法應負刑事責任，就其所犯過失傷害罪部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾有贓物前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、肇事之過失程度、對
    告訴人所生之危害、犯罪後否認犯行且尚未與告訴人乙○○
    達成民事賠償和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
