【裁判字號】    97,聲,4511
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4511號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋忠興律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
2436號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊施用第一級毒品乙案，經法院判處1 年有
    期徒刑而終結，然扣案之現金新臺幣（下同）117,300 元尚
    未發還，現因伊太太患有重症急需用錢，故聲請准予發還云
    云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1 項前段、第2 項固分別定有明文。而所謂扣押物無留
    存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之必要者
    ，始得依前開規定發還。
三、查被告甲○○、蔣偉民因涉嫌販賣第一級毒品海洛因及販賣
    第二級毒品安非他命案件，警方於民國97年4 月4 日凌晨2
    時30分許，在被告甲○○位於臺北縣三重市○○路10號11樓
    之14住處查獲被告甲○○及蔣偉民時，自被告甲○○身上搜
    得現金117,300 元而予以扣押在案，此有臺北縣政府警察局
    三重分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份（詳見臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度11409 號偵查卷第24至26、28頁）
    附卷可稽。經核，被告甲○○、蔣偉民涉嫌販賣第一、二級
    毒品案件（97年度訴字第2436號），本院尚未審結，且扣案
    之現金117,300 元，為被告二人涉犯本案犯罪相關證物，為
    能順利審理本案及後續之上訴審審理，自有留存之必要，實
    不宜逕行發還，自尚有留存之必要，暫不宜發還。至被告另
    涉犯施用第一級毒品案件，雖經本院以97年度訴字第2783號
    刑事判決處有期徒刑1 年（尚未確定），惟該案與本案所涉
    犯之販賣第一、二級毒品案件無涉，縱使該案業已審結，仍
    無從遽認扣案現金117,300 元無留存之必要，且被告以伊用
    款孔急為由聲請發還云云，亦於法無據。故聲請人即被告甲
    ○○聲請發還扣案物現金117,300 元云云，為無理由，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
