【裁判字號】    97,簡,6941
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17495 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除聲請簡易判決處刑書內所載「劉定芳
    」均應更正為「乙○○」；證據部分除補充：(一)被告甲○○
    於本院審理中所提出之自白書狀1 份，(二)按於金融機構開設
    存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特
    殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，
    任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；是
    依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶
    ，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供
    不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係心智成熟之成年人
    ，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳戶存摺、提款卡
    等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能；
    然被告竟仍將本案國泰世華商業銀行帳戶之存摺、提款卡等
    物，均交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提供帳戶之
    行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本
    意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之行為對於被害人乙○○所造成之損害非輕，且其行為
    助長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形
    成查緝死角，及被告犯後已具狀向本院坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
