【裁判字號】    97,抗,320
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第320號
抗  告  人  乙○○
                        號4樓.
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國97
年11月7 日本院97年度票字第10461 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年4 月16日簽發，
    免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣（下同）4,950,000 元
    ，到期日97年8 月15日之本票1 紙，詎於到期日提示後尚有
    如原裁定主文所示之本金及利息未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人僅向相對人借款3,350,000 元，並以
    所有房屋為相對人設定抵押，相對人之債權已獲得確保等語
    ，惟所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  高文淵
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
