【裁判字號】    97,簡,5429
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第15211 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案筆記型電腦壹
臺（含滑鼠、電源線）、無限網卡壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充：「乙○○與
    甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，然竟基於違反前開條例規定及賭
    博之犯意聯絡」，及證據部分補充：「訊據被告甲○○就其
    於查獲時地正在顧店乙事固不否認，惟矢口否認有何公訴人
    所指之犯行，辯稱：被告乙○○僅是請其賣飲料，並交代他
    外出時，若遇有人下注，則打電話通知他返店，而非請其幫
    忙操作電腦供賭客下注云云。按電子遊戲場業管理條例第15
    條之立法宗旨，無非係在於健全電子遊戲場業之營業，以維
    護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，亦即為
    使行政機關便於管理經營電子遊戲場業，達成上開行政目的
    ，故明定任何人均須辦理營利事業登記始得經營電子遊戲場
    業，至所營之電子遊戲場業有無固定之營業場所、營業之規
    模大小、營業組織係獨資、合夥或公司型態，均非所問；其
    行為主體亦不應限於電子遊戲場業之出資負責人或經營者一
    端，凡主觀上知悉並未取得電子遊戲場業之營利事業登記，
    而仍參與電子遊戲場業之經營活動者，不問係出資經營者、
    受僱之現場管理人或其他從業人員等，均無礙於前開罪名之
    成立。經查，證人即同案被告乙○○於偵查中經檢察官命與
    被告甲○○隔離訊問時，已具結證稱：『（問：自何時僱用
    被告甲○○？）我是97年4 月29日前1 週開始僱用被告甲○
    ○...... ， 我不在時是被告甲○○幫我操作的，我操作時
    她在旁，所以應該知道如何操作，我不在時有委託被告甲○
    ○幫我協助客人下注。』等語（見偵查卷第31頁），且證人
    江惠美於偵查亦證述：『被告不在時就由我顧福利社，被告
    甲○○顧電腦，被告乙○○是甲○○來的時候才放電腦。』
    等語（見偵查卷第31頁），足認被告甲○○確有參與管理該
    電腦即賭博性電子遊戲機及賭博之犯行甚明。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。查被告乙○○、甲○○
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電
    子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特定人賭博把
    玩，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之罪，應
    依同條例第22條規定論處（聲請書雖漏引此部分法條，惟業
    據公訴人於97年11月6 日本院訊問時當庭補充，嗣並提出補
    充理由書說明之），及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    又被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告2 人經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國
    97年4 月27日起至同年月29日為警查獲時止，然經營行為本
    質上即具有繼續反覆為相同行為之性質，應屬集合犯，為包
    括之一罪。而其於密切時間內，在相同之地點，以相同之機
    臺，與不特定賭客賭博財物，侵害之法益同一，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯。被告以
    一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊
    戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重論以未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業
    罪處斷。爰分別審酌被告兩人未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記，共同非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性
    電子遊戲機具，供不特定人賭博把玩，妨害主管機關對於電
    子遊戲場業之管理，並助長賭風，影響社會善良風氣，兼衡
    被告2 人均有違反電子遊戲場業管理條例罪之前科紀錄，猶
    不知悔改，及其等之犯罪動機、目的、手段、違法經營電子
    遊戲場業之規模與時間、所生之危害及犯罪後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案筆記型電腦1 臺（含滑鼠、電源線）、無限網卡1 個，
    均屬當場賭博之器具，不論是否為被告所有，應依刑法第26
    6 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院管轄之第2 審合議庭，並應敘述具體理由；
    其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌
    日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  崔  玲  琦
此正本與原本無異。
                              書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第4條
本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、機械或其他類
似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，
或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具。但未具影像、
圖案，僅供兒童騎乘者，不包括在內。
前項電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，其分類如
下：
    一、益智類。
    二、鋼珠類。
    三、娛樂類。
前項分類標準，由中央主管機關定之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
