【裁判字號】    97,訴,2557
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2557號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣玖拾貳萬捌仟參佰伍拾壹元及自民
國97年2 月2 日起至清償日止按年利率3.045%計算之利息，暨自
97年2 月2 日起至清償日止按上開利率20% 計算之違約金。如對
被告甲○○之財產執行無效果時，被告丁○○負給付之義務。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國92年10月27日邀另一被告丁○
    ○為一般保證人向原告借款新台幣（下同）200 萬、250 萬
    元，借款期間自92年10月27日起至112 年10月27日止，借款
    利息分別依政府優惠房貸專案規定及原告公告放款指數利率
    計付，按月攤還本息，如有一期未按時給付，視同全部到期
    ，逾期六個月以內，按約定利率10% 計算利息，逾期六個月
    ，按約定利率20% 加付違約金。詎上開借款被告僅繳息至95
    年2 月27日止，經原告對被告甲○○之財產為強制執行，執
    行受償部分不足清償債權，尚欠本金928351元及如主文所示
    之利息、違約金，為此依據消費借貸、保證契約，提起本件
    訴訟。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、分配表為
    證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，原告之主張為可採信。
五、原告依據消費借貸、保證契約，請求被告甲○○給付928351
    元及如主文所示之利息、違約金，請求被告丁○○於對被告
    甲○○之財產執行無效果時，負給付之義務，為有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
