【裁判字號】    97,簡上,1164
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院民國97年7 月31日97
年度簡字第5322號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第4318號；移送併案審理案號：97年度偵字第15324 號、臺
灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第2447號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日。其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。除補
    充被告於本院所為之自白為證外，並引用如附件第一審判決
    書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以之刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其一時失慮而犯本件
    之罪，情節尚非甚重，其於本院審理中已經坦白認罪，且已
    與被害人等達成調解，此有本院97年附民移調字第147 號調
    解筆錄1 份附卷可稽（見本院卷第27頁），被告經此偵、審
    教訓後，當知所警惕，謹言慎行，信無再犯之虞，本院因認
    原審對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
