【裁判字號】    97,簡,7266
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21474 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)犯罪事實欄第6 行「不詳時間」
    應補正為「民國96年1 月10日至同年月13日間某日時」，(二)
    犯罪事實欄第9 行「‧‧‧下稱嘉義銀行帳戶‧‧‧」應更
    正為「‧‧‧下稱合作金庫銀行帳戶‧‧‧」，(三)犯罪事實
    欄第12至第16行「‧‧‧於96年1 月11日15時30分許，以電
    話向甲○○佯稱：依指示至提款機操作，可將先前因提款機
    操作不當而匯至其他帳戶之款項要回來等語，使甲○○陷於
    錯誤，陸續依指示匯款共計新臺幣（下同）180242元至上開
    聯邦銀行帳戶、共計10萬元至上開合作金庫帳戶‧‧‧」應
    補正為「‧‧‧於民國96年1 月11日下午5 時45分許，撥打
    電話予甲○○，向甲○○佯稱因甲○○先前操作自動提款機
    發生錯誤，致匯款至其他帳戶，須辦理語音轉帳服務以轉回
    款項云云，甲○○不疑有他，而依指示將其原開立之金融機
    構帳戶辦理語音轉帳服務，並將語音轉帳密碼均告知該詐欺
    集團成員，該詐欺集團成員乃於97年1 月13日以語音轉帳之
    方式，將甲○○帳戶內之款項合計新臺幣（下同）180,242
    元轉至上開乙○○聯邦銀行帳戶內，復於96年1 月15日將甲
    ○○帳戶內款項合計10萬元轉至上開乙○○合作金庫銀行帳
    戶內‧‧‧」；證據部分除補充：(一)就取得被告乙○○上開
    聯邦銀行、合作金庫銀行帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團
    既利用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受
    騙而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇隨時
    可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之
    用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施
    詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳
    戶掛失，致無從再自該帳戶內提領款項，則該詐欺集團豈非
    徒勞無功、一無所獲？此益徵被告上開聯邦銀行、合作金庫
    銀行帳戶之存摺、提款卡等物，絕非詐欺集團以拾得或其他
    違反被告本人意願之方式所取得使用，而係被告自行交付予
    該詐欺集團成員使用無疑；(二)按於金融機構開設存款帳戶，
    請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之社會信用而予
    以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之
    工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；是依一般人之
    社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人
    收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用
    ，當有合理之懷疑；被告既係心智成熟之成年人，依其個人
    之智識及經驗，應可預見提供帳戶存摺、提款卡等物供他人
    使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能；然被告竟仍
    將其上開聯邦銀行、合作金庫銀行帳戶之存摺、提款卡等物
    ，均交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行
    為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意
    ，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該成年人所屬詐欺集團成員為詐欺
    取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告之行為對於被害人甲○○造成之損害非輕，
    且其行為助長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查
    不易，形成查緝死角，及被告犯後猶飾詞否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條
    例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
