【裁判字號】    97,交聲,3095
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第3095號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年11月12日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人乙○○於民
    國97年9 月8 日下午3 時55分許，駕駛其所有車牌號碼7B-4
    511 號自小客車，行經臺北縣中和市○○路534 巷時，在有
    燈光號誌管制之交岔路口，闖閱紅燈，而依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣2,700 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款（原處分書漏載項款部分）規定
    ，記違規點數3 點，惟與異議人駕駛同型福特廠牌之車輛甚
    多，承辦舉發之警員遽以舉發照片之車輛車型、顏色及時間
    差推認係異議人駕駛車輛違規，實難令人信服，為此，爰依
    法提起異議，求為適法之裁定等語。
二、異議人並不否認其於前述時、地駕駛上開車輛乙事，而查證
    人即本件承辦舉發之警員甲○○於本院中結證：附卷之舉發
    照片為渠於上揭時、地執行取締時，立於該路段違規車輛行
    進方向右側路旁停車格警車外，選定該交岔路口，以手持警
    方所有之單眼數位相機，於管制燈光號誌為紅燈時，即對準
    該路口之車輛行駛方向，遇有車輛違規時，即採連續拍攝之
    方式所攝得，3 張照片所示之違規車輛為同一部車等語綦詳
    。又查，前述車牌號碼7B-4511 號自小客車為異議人所有，
    異議人就此並無異詞，且有該車之車號查詢汽車車籍在卷可
    佐，依該車籍資料所示，係福特廠牌自小客車無誤，此與異
    議人所陳者，亦同，而附卷之97年9 月8 日下午3 時55分59
    秒舉發違規照片所示之車輛，該銀色車輛廠牌為福特汽車，
    車牌號碼7B-4511 號自小客車等，均清晰可見，斯時，交岔
    路口管制燈號已為紅燈，該車前輪業駛入路口前機車停等區
    內，復至為顯然；而次於上述照片拍攝時間，於同日下午3
    時56分、同日下午3 時56分2 秒所拍攝之舉發照片，其上銀
    色車輛之牌照號碼固非清晰足辨，惟前後3 紙照片接續間各
    僅有1 秒及2 秒之秒差，而照片上車輛車型無異、顏色相同
    ，且均行駛同向之外側車道，於此先後3 秒內，同路段相同
    方向全數車道上，並無其他類似之車輛，故可認係同一車輛
    ，此非推論之事，而係顯可特定之事實；再者，於同日下午
    3 時56分所攝之舉發照片，該部車輛乃於管制燈號紅燈時，
    前輪已在人行穿越之斑馬線上，又同日下午3 時56分2 秒所
    攝之舉發照片，該部車輛係於管制燈號紅燈時，後輪仍在跨
    越交岔路口另端行人穿越之斑馬線上，此為附卷之照片所在
    在可稽。綜觀上開各情，堪為認定異議人所駕系爭車輛確有
    違規闖越紅燈情事，原處分機關自得依法裁罰。
三、原處分機關以異議人有上開違規事實，乃依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則等規定，裁處罰鍰2,700 元，並依同條例第63條
    第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，並無違法，亦無裁量
    濫用。準此，本件異議自無理由，是應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
