【裁判字號】    97,訴,5403
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9549號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以93年度易字第454 號判處有期徒刑8 月確定；復於94年間
    ，因搶奪案件，經臺灣士林地方法院以94年度訴緝字第17號
    判處有期徒刑7 月確定；又因詐欺案件，經臺灣彰化地方法
    院以94年度易字第366 號判處有期徒刑5 月確定。該3 案嗣
    經裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於96年5 月29日假
    釋交付保護管束，前開3 案再經減刑，及將所定之有期徒刑
    9 月視為應執行刑後，其先前所服刑期已逾減刑後刑期，應
    認於96年7 月16日中華民國罪犯減刑條例施行日時上述刑期
    已執行完畢。另於93年間，因施用毒品案件，經依本院93年
    度毒聲字第1893號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，復依本院94年度毒聲字第1112號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於95年3 月22日執行完畢出監。詎猶不知
    悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月9 日下午某時，在其
    位於臺北縣五股鄉○○路199 號2 樓之住處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月9 日16時
    許，因另涉竊盜案為警捕獲後，經查得甲○○之施用毒品前
    案紀錄，於徵得同意下，採集其尿液送驗，結果呈海洛因代
    謝物嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地施用海洛因之犯行坦承不諱，而
    被告為警查獲後所採得之尿液，經送驗結果，確實呈現海洛
    因代謝物嗎啡類陽性反應，此有卷附臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽，足認被告前開出自任
    意性之自白確與事實相符。查被告前於93年間，因施用毒品
    案件，經依本院93年度毒聲字第1893號裁定送觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用毒品之傾向，復依本院94年度毒聲字第1112
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年3 月22日執行
    完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。是被告前因施用毒品案件，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本案施用毒品案件，業已符合毒品危害防
    制條例第23條第2 項規定之起訴要件，綜上，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，依法應予追訴論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有如事實欄所載因
    他案經論處罪刑，並已執行完畢之紀錄，此觀諸上述被告前
    案紀錄表即明，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告於經觀察、勒戒及強制戒治後，仍再度施用毒品
    ，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，然被告施用毒品本
    屬自我戕害行為，對社會直接危害非大，及其施用毒品後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
