【裁判字號】    97,訴,5291
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5291號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第8770
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除應於犯罪事實欄加列查扣注射針筒1 支（起訴書漏列
    ，業經公訴人補正在卷，附帶說明）暨證據部分，加列被告
    於本院之自白（見本院97年12月29日準備程序筆錄、簡式審
    判筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書
    之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，被告施用前持有毒品之行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪；又被告有如起訴書所述前案，並經執行完畢，
    有本院97年12月29日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行（詳參前案紀錄表）、動機、目的
    、施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被
    告所有，供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8770號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街128巷40號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送強制
    戒治，於民國90年3 月23日戒治期滿執行完畢；復因施用毒
    品案件，經同法院裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因法律
    修正報結出所，並經提起公訴，經同法院於91年6 月28日以
    91年度訴字第846 號判處有期徒刑8 月確定，並於93年8 月
    31日縮刑期滿。又於96年4 月30日因施用毒品經同院判處有
    期徒刑1 年，經減刑6 月，於96年10月2 日入監執行，期間
    因保外待產，於97年5 月27日復入監執行，至97年8 月20日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復於97年10月25日下午
    5 時許，臺北縣三重市○○○街128 巷40號4 樓，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因，因被父親吳載鑼發現報警查
    獲，經警採尿鑑驗呈現鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│ 證  據  名  稱     │    待   證   事   實     │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告甲○○於警詢時及│被告於上揭時、地施用第一級│
  │    │偵查中之自白        │毒品海洛因之事實。        │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 2  │臺灣檢驗科技股份有限│同上                      │
  │    │公司濫用藥物尿液檢驗│                          │
  │    │報告1 份            │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告前因施用毒品案件，有事實欄所述之有
    期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份附卷可
    憑，其於徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官   丙○○
                                           乙○○
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
