【裁判字號】    97,重訴,521
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第521號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  建隆鋁業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又訴訟，由被告住所地之
    法院管轄；對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄；再者，當事
    人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28
    條、第1條第1項前段、第2條第2項、第24條分別定有明文。
二、查被告建隆鋁業有限公司設址於臺北市○○區○○街1段110
    號8樓之11，依民事訴訟法第2條第2 項規定，應由臺灣臺北
    地方法院管轄；被告丙○○之住所地為臺北市○○區○○街
    123之2號4樓，依民事訴訟第1條第1 項之規定，應由臺灣臺
    北地方法院管轄；被告丁○○之住所地為臺北市南港區○○
    ○路○段119號4 樓，同前規定，應由臺灣士林地方法院管轄
    ；被告乙○○之住所地為基隆市安樂區○○○路359號8樓，
    同前規定，應由臺灣基隆地方法院管轄，有原告提出之公司
    變更登記表及戶籍謄本等件附卷可憑。惟依民事訴訟法第24
    條規定，當事人得以合意定第一審管轄法院，原告主張兩造
    間有合意管轄之約定，並據提出授信約定書以資證明，依該
    約定書第14條：「立約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺
    北地方法院為第一審管轄法院。」，則兩造就本件法律關係
    所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，然原告向無管轄權
    之本院起訴，顯屬違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
