【裁判字號】    97,簡,10589
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30669
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之梅花扳手、螺絲起子及老虎鉗各壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據方面應予補
    充：「被告於本院準備程序中之自白、查獲及現場照片共6
    幀」者外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，具危險性之物品均屬之，且只須行竊時
    攜帶即為已足，不以行為人初有行兇之意圖為必要。查被告
    甲○○竊取車牌號碼181-BLV 號重型機車之後照鏡2 面時所
    攜帶之梅花扳手、螺絲起子及老虎鉗，均為金屬製品，具有
    堅硬銳利之特性，足對人之生命、身體安全構成威脅，客觀
    上具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器無
    訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告為高中肄業之智識程度，正值青壯
    之年，不思以正途謀生而下手行竊，惟犯後坦承犯行，態度
    尚可，所竊取之財物價值非鉅，業已返還被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。又扣案梅花
    扳手、螺絲起子及老虎鉗各1 支，為被告所有且供本件犯罪
    之用，業據被告於偵查中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
