【裁判字號】    97,易,3675
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （現寄押在臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3151
9 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯非法由自動付款
設備取財罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第1 至3 行補充
    更正為「甲○○前於民國95年間因公共危險、竊盜等案件，
    分別經臺灣花蓮地方法院以95年度交訴第1 號、95年度宜簡
    字第406 號判決判處有期徒刑6 月、3 月確定在案，上開2
    罪接續執行，嗣於96年8 月21日縮刑期滿執行完畢」、第11
    行「得手後」之後補充更正為「甲○○復基於以不正方法由
    自動付款設備取得他人財物之犯意，於97年4 月7 日下午某
    時，持上開竊得之國泰世華商業銀行、彰化銀行及台新銀行
    金融卡，至彰化銀行宜蘭分行附設之自動付款設備，輸入上
    開金融卡密碼，接續13次提領現金，提領現金之金額分別為
    新台幣（下同）20,000元、2,000 元、20,000元、20,000元
    、20,000元、10,000元、5,000 元、20,000元、20,000元、
    2,000 元、3,000 元、10,000元、5,900 元，合計領得157,
    900 元（不含跨行提領費），而以此不正方法由上開自動付
    款設備取得該等現金。嗣經乙○○發覺皮包遭竊後報警處理
    ，經警調閱監視錄影帶後，始循線查悉上情」；證據部分應
    補充：「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第33
    9 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪；被告雖分13次提領被害人乙○○之存款，然其提領存款
    之時間密接、地點相同，侵害相同法益，各行為之獨立性甚
    為薄弱，係行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接
    續所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。
    被告所犯上開竊盜罪、以不正方法由自動付款設備取得他人
    之物罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，於96年8 月21日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告不思以正當途徑賺取所得，竟竊取他人財物、盜
    領他人存款，對於他人財產安全，危害非輕，且其前已因竊
    盜案件入監服刑，有上開前案紀錄表可佐，素行非佳，竟不
    思戒惕再犯本案，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
