【裁判字號】    97,交聲,3162
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3162號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年12月1 日所為
之板監裁字裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    12日14時許，駕駛車牌號碼P58-187 號重型機車，行經台北
    縣永和市○○路○ 段與該段129 巷之交岔路口處時，因「闖
    紅燈」之違規事實，經警攔停當場舉發，嗣異議人提出申訴
    ，經原處分機關函請舉發機關查證後認異議人違規屬實，原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款（原裁決書漏載「第1 項第3 款」）之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：當時是由綠燈轉黃燈，並非交通警察所說的
    闖紅燈，據此，聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情
    形者，除依原條款處罰鍰外，記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明
    文規定；次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，道路交通安全規則第90條亦規定甚明；經查
    ：
(一)、異議人於前接時地，駕駛上開自小客車，經台北縣政府警察
    局永和分局永和交通分隊員警攔停，以「闖紅燈」為由摰單
    舉發乙節，有臺北縣警察局97年10月12日北縣警交字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽。
(二)、異議人雖以前詞置辯；然現場目擊證人即台北縣政府警察局
    永和分局永和交通分隊員警劉衍宗於本院調查中到庭具結後
    證稱略以：（97年10月12日下午2 時在永和市○○路○ 段12
    9 巷舉發P58187機車闖紅燈的罰單，是否是你所舉發的？）
    是的（請陳述舉發的過程？）97年10月12日下午13時至15時
    ，我執行巡邏勤務，我是騎警用機車，著制服，行經到永和
    市○○路○ 段102 巷，此處是129 巷的對面，當時102 巷是
    綠燈，我行駛出來，當時是要直走，原本是要駛入129 巷，
    當時準備騎進該巷，而在102 巷口時，就看到被舉發人騎乘
    上開機車，從成功路2 段〈庭呈現場相片〉，成功路2 段跟
    102 巷、129 巷是屬於垂直的十字路口，當時異議人是從成
    功路2 段左轉進入129 巷，而當時102 巷、129 巷同樣是綠
    燈，不過成功路2 段則是紅燈，駕駛人就是在成功路2 段紅
    燈的情況下，紅燈左轉至129 巷內，因為成功路2 段已經紅
    燈蠻久了，也就是我已經從102 巷出來一段距離，也就是他
    大概已經變燈紅燈五秒後，他才紅燈左轉，所以騎在我前面
    ，我在後面就騎到他旁邊，將他攔停，告知他紅燈左轉的行
    為，對方被我攔停後，就跟我說他說他的駕駛之前應該有闖
    紅燈被記點過，若這張再開下來，駕照可能會被吊銷，我還
    是告知違規的事由是闖紅燈等語綦詳在卷；茲證人既正執行
    勤務之際，其對前方行駛車輛動向，自特別留意而無錯看或
    誤判之虞；而證人業到庭簽立證人結文具結擔保其證述之真
    實性，且在負擔偽證罪之心理處罰狀態下，證述受處分人經
    認定違規及舉發之經過，而依本件卷存證據資料並無任何積
    極證據足資證明證人上述證述係屬虛偽，亦無足以令人顯信
    證人之證述為不可採之品格證據或前科證據存在，堪信證人
    之證言為真實；況執勤員警本其維護交通秩序安全職責所為
    之舉發，亦應受到合法正確之推定；異議人以前詞否認有上
    開交通違規，尚無足採。
四、綜上，異議人前開所辯，尚無足取，本件異議人之交通違規
    事件事證明確，堪予認定；從而，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款，裁處異議
    人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，自屬有據；異議人執
    前詞認本件裁決不當，為無理由，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
