【裁判字號】    97,簡,9886
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零捌陸捌公克）沒
收銷燬之；上開甲基安非他命包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8 月3 日釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第695 號、第3666號、第4210號為不起訴處分確定。復於
    96年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第31
    1 號分別判處有期徒刑4 月、3 月，均減刑並定應執行刑為
    有期徒刑3 月，於96年11月21日易科罰金執行完畢。詎甲○
    ○仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑
    書誤載為安非他命）之犯意，於97年8 月24日17時許，在其
    位於臺北縣板橋市○○路○ 段28巷46號之住處，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內以火燒烤，並吸食所產生之煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於97年8 月28
    日16時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段28巷6 弄口為警
    查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0868公克）。
    經採其尿液送檢驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，而查悉
    上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，此有該公司97年9 月17日濫用藥物檢驗報告1
    件在卷可稽；此外，被告身上扣得之白色透明結晶1 包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，檢出甲基安非他命
    成分等情，亦有該中心97年9 月18日航藥鑑字第0974805 號
    毒品鑑定書在卷可查，足認被告前開自白與事實相符，又被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年8 月3 日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第695 號、第3666
    號、第4210號為不起訴處分確定，是被告於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之觀察、勒戒及科刑紀錄，猶未戒除毒癮而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.08
    70公克，取樣0.0002公克，餘重0.0868公克），為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋1 只，係用以包裹毒品
    ，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，為被告
    所有，並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
