【裁判字號】    97,交聲,2947
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2947號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年7 月7 日以板監裁字第
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國97年5 月
    28日20時47分許，騎乘車牌號碼XKL-296 號重型機車（下稱
    本件機車），在臺北縣板橋市新海橋上橋處，因有「酒後駕
    車酒測值0.51MG/L超過標準值」之違規，而為臺北縣政府警
    察局海山分局警員當場舉發。嗣經原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站於97年7 月7 日以板監裁字第裁
    41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰新臺幣3 萬1 千5 百元（
    於同日由案外人甲○○繳納完畢），吊扣駕駛執照12個月，
    並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：本件舉發通知單上所載之地址並非異議
    人所居住地址，而原處分機關所為本件裁決書，竟係他人代
    為簽收，且本件機車亦非伊所有，伊並無於前揭時地酒後駕
    車之違規等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又書面之行政處分，應送達相對人
    及已知之利害關係人；書面之行政處分自送達相對人及已知
    之利害關係人起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效
    力，行政程序法第100 條第1 項前段、第110 條第1 項定有
    明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有
    明文。
四、經查，本件裁決書雖曾於97年7 月7 日由案外人甲○○簽名
    收受，有送達證書1 份在卷可參，惟證人乙○○於本院調查
    時，到庭具結證稱：本件裁決書是97年7 月7 日有一個人拿
    紅單正本來才開立，我現在沒有辦法肯定是否是在庭的異議
    人拿紅單來的；繳紅單的時候，並不一定是本人，如果不是
    本人，我們會請他簽名及寫身分證號碼，也不會有人無緣無
    故拿別人的紅單來繳，但我現在沒有辦法記清楚當時拿紅單
    正本來的人有無出示身分證；因為拿紅單的人說沒有帶駕駛
    執照，我就開立裁決書，請他一個月內將駕駛執照拿來吊扣
    ；本案只要有紅單就可以繳納，不需要委託書；我們就是有
    人拿紅單或提供違規的相關資料就可以開裁決書，裁決書內
    容都是引用電腦內的資料等語在卷，顯見本件裁決書應未親
    自交付或掛號郵寄予異議人，而係由甲○○所簽收者無訛。
    而異議人於本院調查時，則陳明：我與甲○○是朋友關係，
    曾經跟他講過身分證號碼、出生日期等個人資料，但沒有將
    身分證件交給他，也沒有請他去繳罰款等語在卷，另證人即
    警員林聰於本院調查時，復證稱：不確定當時違規人就是
    在庭異議人，攔停酒駕有的人沒有帶證件，我們會請他當場
    報身分資料，再請值班同仁以電腦查證，事後去查本件機車
    車主，發現是甲○○的岳父等情明確，就此本院依職權查知
    甲○○前因公共危險案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署自
    95年11月30日發布通緝迄今，並有個人基本資料查詢結果、
    車號查詢重型機車車籍資料及臺灣高等法院被告全國通緝紀
    錄表各1 件存卷可參，堪認異議人上開所陳，尚非虛妄之詞
    ，顯難以排除係甲○○於前開時地騎乘本件機車違規後，因
    恐遭警員查知真實身分遭受逮捕，方虛報異議人相關個人資
    料並簽收本件舉發通知單（即紅單），進而自行前往原處分
    機關繳納罰鍰及簽收本件裁決書之情。是原處分機關於本件
    裁決時，未依職權查明繳費人與異議人之身分關係為何，逕
    將裁決書直接交付予甲○○簽名收受，亦無證據足資證明甲
    ○○與異議人間存有何委託或授權關係，足認原處分送達程
    序具有重大瑕疵，難認本件裁決書已合法送達予異議人，而
    原處分既未合法送達，對於受處分人自不生效力，進而異議
    人提起本件聲明異議，於程序上同無逾越法定期限之瑕疵。
    綜上，原處分在程序上既已有難以維持之原因，自應由本院
    予以撤銷，再由原處分機關另為適法之處置。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
