【裁判字號】    97,訴,2784
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2784號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）2,100 元，惟查原告訴之聲明第二項係屬非財產
權涉訟，依民事訴訟法第77條之14規定，應再徵第一審裁判費3,
000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書規定，限原告於收受
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
