【裁判字號】    97,消債更,1074
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1074號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行成立協商
    ，每月協商金額為新臺幣（下同）8,658 元，惟聲請人因失
    業迄今仍無工作收入，而失業期間全仰賴兒子黃漢強及黃漢
    文負擔聲請人之生活必要費用，每人每月各負擔聲請人10,0
    00元之生活費，有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    ，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元
    ，又未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准
    予更生云云。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行成立協商，每月
    協商金額為8,658 元等情，業據其提出無擔保債務還款計畫
    影本1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y
    」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權
    金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可
    歸於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其失業迄今仍無工作收入，有不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難云云，並提出中和市景福里
    辦公室證明書為證；惟上開證明書僅能證明聲請人現無工作
    之事實，並無法證明其失業係出於非自願性或有不何可歸責
    於己之事由存在，而聲請人復未提出其他具體事證以為佐證
    ，尚難認其確有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之
    實。抑且，聲請人已陳明其清償協商債務之經濟來源可由其
    子黃漢強、黃漢文負擔等情，益徵其並無不能依協商條件履
    行之情事，是其主張依協商條件履行顯有重大困難一節，亦
    值存疑。此外，聲請人並未舉證證明其於協商成立後有何情
    事變更之事實，則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認為
    有何不可歸責於己之事由存在。從而，聲請人既無不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬
    聲請更生之要件不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文
    之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
