【裁判字號】    97,簡,10920
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10920號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8322號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹貳貳玖公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安
非他命之外包裝袋壹個、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因恐嚇取財案件，經本院以92年度易字第2427號判
    決判處有期徒刑9 月確定，於民國94年5 月18日執行完畢。
    又因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1335號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年12月11日
    執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵緝字第550 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之97年10月3 日中午12時許，在臺
    北縣土城市○○路○ 段280 號加油站廁所內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入吸食器內，以火燒烤使甲基安非他命產
    生煙霧再以鼻子吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日下午4 時50分許，在臺北縣土城市○○路○ 段
    213 巷口因形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得其所有供施用第
    二級毒品甲基安非他命犯罪所用之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗前淨重0.1230公克，取樣0.0001公克，驗餘淨重
    0.1229公克）、吸食器1 組，經甲○○同意採尿送驗結果呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局
    土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命1 包、吸食器1 組及交通部民用航空局
    航空醫務中心97年10月29日航藥鑑字第0975533 號毒品鑑定
    書1 份。
  (三)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月22日報告編號CH
    /2008/A0259 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局土城
    分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，
    並經法院多次判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1229公克），屬查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之；而扣案
    包裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個、吸食器1 組，係被
    告所有，供本件施用第二級毒品犯罪所用之物，業經被告於
    偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
