【裁判字號】    97,易,3474
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22853
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（未到案，另行審結）依一般社會生活之通常經驗，
    本可預見提供其於金融機構開立之帳戶予他人使用，並代為
    持之提領現金，可能成為詐騙集團遂行詐欺犯行之「車手」
    ，仍不違背其本意，而與乙○○及詐騙集團成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○於民國97年8 月
    4 日15時許，陪同甲○○至臺北縣永和巿保生路3 號之「台
    北富邦銀行保生分行」開立帳戶000000000000號帳號，甲○
    ○再將該銀行帳戶之存摺、提款卡等，交予乙○○，由乙○
    ○再交予該詐騙集團使用。嗣前開詐騙集團成員，於翌（5
    ）日上午9 時許，撥打電話予王婉香，詐稱王婉香涉嫌違反
    洗錢防制法，須將其帳戶內之款項匯至監管帳戶云云，致王
    婉香陷於錯誤，於97年8 月5 日下午2 時許而依詐騙集團成
    員指示，自國泰世華銀行敦北分行帳戶內匯款新臺幣（下同
    ）30萬元至甲○○上開台北富邦銀行保生分行帳戶，王婉香
    於匯款後即發覺受騙，旋即前往台北市政府警察局刑事警察
    大隊報警處理，經警於97年8 月5 日下午3 時許前往台北富
    邦銀行保生分行將上開帳戶列為警示戶，凍結該帳戶內之30
    萬元，嗣乙○○、甲○○於同日下午3 時40分許，依該詐騙
    集團指示，持上開銀行帳戶之存摺，前往該銀行臨櫃提領30
    萬元時，遭該銀行人員報警當場查獲而未領得款項，並於甲
    ○○身上扣得前開銀行之存摺1 本、存摺類存款取款憑條1
    紙，而查悉上情。
二、案經臺北巿政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與同案被告甲○
    ○於警詢及偵查中之供詞及被害人王婉香於警詢中之指訴、
    證人陳文龍於警詢中之證述相符。並有台北富邦銀行保生分
    行帳戶000000000000號帳號之存摺1 本、存摺類存款取款憑
    條1 紙、國泰世華商業銀行匯出匯款回條、臺北巿政府警察
    局刑事警察大隊受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表各1紙在卷可稽。事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。公訴人起訴意旨雖認為被告所為係犯詐欺取財未遂罪，惟
    被害人王婉香於97年8 月5 日下午2 時許，前往國泰世華銀
    行敦北分行匯款30萬元，進入同案被告甲○○設於台北富邦
    銀行永和保生分行帳戶後，該30萬元已進入同案被告甲○○
    帳戶之可支配範圍，被告乙○○與詐欺集團之詐欺犯行即已
    達於既遂，不因嗣後該帳戶遭警方列為警示帳戶而凍結，而
    影響其已既遂之犯行，公訴人所認尚有誤會，應予更正。被
    告乙○○與甲○○2 人與上開犯罪集團成員，就上開詐欺犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之教育程度，被害人
    遭受詐騙30萬元之金額，所生危害非輕，惟尚未遭提領及被
    告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲○○上
    開銀行存摺1 本，尚非專供犯罪所用之物，爰不另為沒收之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
