【裁判字號】    97,聲,5756
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3208號），
本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定
    應執行刑應由最後事實審法院之檢察官向該法院為之。查本
    件受刑人因犯如附表編號4 所示之毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院於97年7 月11日以97年度訴字第611 號
    判決判處有期徒刑1 年，並於97年9 月3 日判決確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。故受刑人
    所犯該等案件最後判決之事實審法院應為臺灣臺北地方法院
    ，依前開規定，應由檢察官向臺灣臺北地方法院聲請定應執
    行刑，則本件受刑人犯罪事實最後判決之法院既非本院，聲
    請人向本院聲請定其應執行刑，顯與刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定不合，聲請程式於法未合，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
