【裁判字號】    97,易,3558
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3558號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
358 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實（被訴傷害部分，另行審結。）、證據，除證
    據部分補充「乙○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引
    用附件起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告與告訴人甲○○為夫
    妻關係，是其2 人即屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之
    家庭成員，故被告恐嚇告訴人，已屬家庭成員間實施精神不
    法侵害行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項所稱之家庭
    暴力，且構成刑法上之恐嚇危害安全罪，惟因家庭暴力防治
    法並無罰則之規定，而應依刑法恐嚇危害安全罪之規定予以
    論罪科刑。是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。
四、爰審酌被告與告訴人甲○○係夫妻，有關家庭糾紛之解決，
    本應以理性、和平手段與態度為之，以維婚姻生活圓滿，竟
    對告訴人為本案犯行，所為欠缺法治觀念；惟念其係因酒後
    情緒激動，一時失控，且犯後終能坦承犯行，頗有悔意，並
    已獲告訴人原諒（見本院卷第37頁），及其素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執
    行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份可稽，其因
    一時失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且已
    獲告訴人原諒，信其經此偵審程序後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
