【裁判字號】    97,簡,10697
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30072 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○已預見交付個人金融機構帳戶之提款卡及密碼供他人
    使用，將可能幫助他人實行詐欺取財或其他財產犯罪，仍不
    違反其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    8 月27日至28日間某時，在不詳地點，將其於中國信託商業
    銀行股份有限公司中和分行所申請開立帳號000000000000號
    帳戶之提款卡及密碼交付真實姓名年籍均不詳之成年人使用
    。嗣不明人士取得上開帳戶之提款卡及密碼後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財犯行：(一)於97年8
    月28日19時30分許，撥打電話向甲○○詐稱為東森購物客服
    人員，因甲○○先前購買1 組五分褲，金額為新臺幣（下同
    ）1470元，持花旗銀行信用卡1 次付清，因客服人員疏失致
    使所應支付之1470元變成12期，共須支付1 萬7640元，要求
    甲○○依指示至郵局以英文介面操作自動櫃員機解除設定云
    云，致甲○○陷於錯誤，依不明人士之指示，先後於同日20
    時48分及49分，以現金存款3 萬元及1 萬1000元，共計4 萬
    1000元（聲請簡易判決處刑書誤載為3 萬元及1 萬元，共計
    4 萬元）至上開帳戶，旋遭不明人士提領一空。(二)於97年8
    月28日20時27分許，先撥打電話向丙○○詐稱為東森購物財
    務部經理，因丙○○先前購物時之付款方式誤設定為分期付
    款，每個月將會固定扣款云云；後再撥打電話詐稱為渣打銀
    行行員，要求丙○○依指示至自動櫃員機操作解除設定云云
    ，致丙○○陷於錯誤，依不明人士之指示，先後於同日22時
    30分及33分，以現金存款3 萬元及3 萬元，共計6 萬元至上
    開帳戶，旋遭不明人士提領一空。(三)於97年8 月28日20時43
    分許，先撥打電話向曾舜嬅詐稱為東森購物客服人員，因曾
    舜嬅先前購物之付款方式誤設定為分期付款，須向銀行取消
    分期云云；後再撥打電話詐稱為兆豐銀行行員，要求丙○○
    依指示至自動櫃員機操作解除設定云云，致曾舜嬅陷於錯誤
    ，依不明人士之指示，於同日23時14分，以轉帳方式匯款1
    萬9000元至上開帳戶，旋遭不明人士提領一空。案經甲○○
    及丙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、告訴人甲○○及丙○○於警詢時之指訴及被害人曾舜嬅於警
    詢時之指述。
(三)、告訴人甲○○及丙○○所提供之自動櫃員機交易明細表各2
    紙及被害人曾舜嬅所提供之自動櫃員機交易明細表1 紙。
(四)、被告上開帳戶之開戶基本資料及歷史交易明細查詢各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單各3 份。
(六)、按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利領得款
    項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並
    暫時扣留提款卡；且觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持有他人提款卡
    之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項
    ，機率實微乎其微。復參以上開帳戶於97年8 月28日之匯、
    取款資料，均係他人匯款至上開帳戶後，旋即遭提領殆盡，
    此觀上開帳戶之歷史交易明細查詢1 份即明（見97年度偵字
    第29842 號偵查卷宗第43、44頁），更可見不明人士在向被
    害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人
    掛失止付。是以被告應係蓄意將上開帳戶之提款卡交付不明
    人士供作人頭帳戶使用，並告知提款密碼，不明人士方能無
    所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財之工具。
(七)、被告雖辯稱：上開帳戶之提款卡係於97年8 月27日或28日遺
    失，伊有將密碼寫在提款卡上，因帳戶裡沒有錢，故未辦理
    掛失或報案云云。惟查：金融存款帳戶事關存戶個人財產權
    益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若
    落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被
    利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於不易遺失及
    他人不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識，
    如非因前往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不致
    將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出，縱須攜
    帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處所，並
    應將密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺失使密碼之保護
    作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有遺失或遭竊
    情事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機構或警察
    機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權益，一
    般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時間
    發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭有
    心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息
    ，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本常
    識。是以被告於發現上開帳戶之提款卡遺失後，竟未為任何
    處置，容任此等遺失狀態繼續維持，而須承擔上述存款被盜
    領或作為取贓工作之風險，被告對自己帳戶之重要金融物件
    如此輕忽對待，實與社會一般常情相悖；況提款密碼係金融
    交易之安全機制，為免遭他人冒用，不應與提款卡、存摺等
    物併為存放，此為社會周知之事實，被告亦難諉為不知，是
    其所稱將密碼寫在提款卡上云云，不惟與常情相違，且徒增
    他人未經同意而使用上開帳戶之風險，並使密碼之保護作用
    喪失殆盡，尤難信其所辯屬實。
(八)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿25歲，既非年幼
    無知，亦非與世隔絕而無常識，為智識正常且具有一定社會
    經驗之成年人，對上情自無不知之理，被告亦於偵查中供稱
    ：伊知悉提款卡不見會被他人拿去犯罪等語（見97年度偵字
    第30072 號偵查卷宗第25頁），惟被告竟將其所有具私密性
    之上開帳戶提款卡（含提款密碼）提供他人，而容任他人對
    外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上
    已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違
    反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之
    犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定
    故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡（含提
    款密碼）供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐
    騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款
    至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿其
    真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行
    為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺上述3 人，而同時
    觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情節
    較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐騙告訴人丙○○之部分
    ）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開帳戶而幫
    助不明人士詐騙被害人曾舜嬅之犯罪事實，惟此部分犯罪事
    實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告交付上開帳戶
    而幫助不明人士詐騙告訴人甲○○及丙○○之犯罪事實），
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之法則，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。被告基於
    幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查不明人士之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且告訴人甲○○、丙○
    ○及被害人曾舜嬅各匯款4 萬1000元、6 萬元及1 萬9000元
    ，犯罪所生損害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
