【裁判字號】    97,訴,2436
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2436號
原      告  神詠精密光學股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    趙佑全律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰陸拾伍萬伍仟柒佰零貳元及自民國九
十七年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年3 月至7 月間向原告購買合
    計新臺幣（下同）465 萬5,702 元之光學鏡片，並已受領全
    部貨品無誤，惟被告應支付之貨款遲不給付，原告雖屢為催
    討，被告卻置之不理，為此依買賣之法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明：除假執行之擔保金額外，求為判決如主文第一
    項、第三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之交易明細表1 紙
    、採購單7 紙、銷貨單及統一發票各23紙、貨運簽單3 紙為
    證。被告未於言詞辯論期日到場，雖其前就本院97年度促字
    第47399 號支付命令提出聲明異議狀，惟該書狀僅陳稱本項
    債務尚有糾葛，並未為何聲明或其他陳述，是原告之主張，
    堪信為真實。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金暨自支付命令送達之翌日即97年9 月5 日起算之遲延
    利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
