【裁判字號】    97,簡,8845
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20011 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    （其涉犯刑法第309 條公然侮辱罪部分，未據告訴）、同法
    第135 條第1 項妨害公務罪及同法第277 條第1 項傷害罪。
    被告先後多次以穢語侮辱依法執行職務之公務員即告訴人甲
    ○○及丙○○，係在密切接近之時、地為之，且侵害同一國
    家法益，顯係基於單一侮辱犯意，應論以單純一罪。又被告
    於密接之時、地，接續對執行職務之告訴人2 人施強暴，致
    2 人均受傷，各行為之獨立性薄弱，依一般社會觀念難以強
    行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法益，
    應論以接續之1 行為。被告以1 行為同時觸犯妨害公務罪及
    傷害罪，應從一重之傷害罪處斷。被告所犯上開侮辱公務員
    罪及傷害罪之間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告對依法執行職務之公務員即告訴人2 人恣意侮
    辱，復對渠等施以強暴，致告訴人2 人均受傷，漠視國家公
    權力，亦侵害公務員之人格尊嚴與人身安全，犯罪所生危害
    非輕，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第 1
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
