【裁判字號】    97,消債更,867
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第867號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林士祺律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院審酌認有請聲請人補正
    之必要，爰於民國97年 7月15日函請其於10日補正說明之，
    惟該通知業於97年 7月17日合法送達聲請人，有該送達證書
    在卷足稽，詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
