【裁判字號】    97,繼,3622
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3622號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人丙○○之弟，
    因被繼承人丙○○於民國97年11月12日死亡，聲明人願意拋
    棄繼承云云，並提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、死
    亡證明書等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、經查：本件聲明人甲○○雖於法定期間內以被繼承人丙○○
    之弟之身分具狀聲明拋棄繼承權，惟查，聲明人甲○○業已
    於95年8 月28日出養予陳龍夫、姚月雲，此有聲明人提出之
    戶籍謄本在卷可稽。準此，於聲明人甲○○與其養父母陳龍
    夫、姚月雲間之收養關係未經終止前，聲明人與生父母陳招
    福、乙○○間因親屬關係所生之權利義務（例如扶養義務或
    繼承權等）尚處於停止狀態。依前開所述，聲明人甲○○與
    陳招福、乙○○間之權利義務關係既因聲明人甲○○之出養
    而處於停止狀態，從而，聲明人甲○○對於陳招福、乙○○
    所生之子即被繼承人丙○○之遺產，自無繼承權之存在可言
    。故聲明人甲○○本於被繼承人之原生家庭之弟之地位，向
    本院所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
