【裁判字號】    97,簡,5407
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行所載「於不詳
    時、地」更正：「於民國96年1 月23日起至28日下午4 時40
    分止期間之某日，在不詳地點」、第8 至10行所載：「於同
    日17時許，將新臺幣共11萬元存入前揭帳戶內。」補充更正
    ：「於同日晚間8 時許，分6 次將新臺幣（下同）29,000元
    、29,000元、29,000元、12,000元、10,000元、1, 000元（
    共計110,000 元）以ATM 轉帳方式匯入前揭帳戶內，隨即遭
    該詐欺集團成員以語音轉帳方式提領一空。」，及證據欄(一)
    更正：「被告甲○○於偵訊時之自白。」、(三)補充：「各1
    份」、(四)補充：「新竹縣警察局受理刑事案件報案三聯單、
    新竹縣警察局竹東分局竹東派出所受理各類案件紀錄表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、新竹縣政府警察局竹東分局
    竹東派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人乙○
    ○所開立之華南銀行帳號0000000000000000、郵局帳號0000
    0000000000存摺內頁各1 份。」，並另補充：「被告雖於警
    詢及本院訊問時否認有何詐欺取財之犯行，並辯稱：伊並未
    將前揭帳戶及語音轉帳密碼提供予別人使用云云置辯。然查
    ，被告前揭帳戶於96年1 月17日開戶後，又於同年月23日申
    請電話語音轉帳服務，且事後曾更改語音轉帳密碼乙節，業
    據被告供述明確（詳見本院卷第14頁），並有中國信託商業
    銀行股份有限公司97年10月14日中信銀集作字第97511152號
    函暨所附之系爭帳戶開戶資料及申請、掛失止付、更換、查
    詢暨終止使用申請書各1 份（詳見本院卷第17至26頁）在卷
    可稽；再者，詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取
    款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提
    款卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘
    冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險。
    是以，詐騙集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付
    ，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該
    帳戶從事犯罪；而衡以被告於96年1 月23日辦理語音轉帳密
    碼服務後，於同日中國信託商業銀行依照其申請個人信用貸
    款108,000 元而匯入系爭帳戶內，被告隨即於同日自該帳戶
    提領8,000 元，翌日經由語音轉帳至陳祥仁（其涉犯幫助詐
    欺取財犯行，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第2551號刑
    事判決處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，並得易
    科罰金，經上訴後，由臺灣高等法院高雄分院以96年度上易
    字第1016號刑事判決駁回上訴確定）所開設之新竹國際商業
    銀行（嗣改名為渣打國際商業銀行股份有限公司）帳號0000
    00000000000 號帳戶，此與本案被害人乙○○匯款至被告前
    開帳戶後隨即以語音轉帳至陳祥仁前揭帳戶之方式相同，此
    有系爭帳戶交易往來明細、上開中國信託商業銀行函文及渣
    打國際商業銀行股份有限公司97年12月4 日渣打商銀CB-OPS
    字第09701778號函暨所附陳祥仁上開帳戶開戶及交易往來明
    細資料（詳見本院卷第35至38頁）附卷足稽；況觀諸被告前
    開信用貸款資料，茍如被告所言其前開申請信用貸款係用以
    繳清農民銀行貸款者，何以其未將該貸得款項直接匯入農民
    銀行帳戶或將農民銀行貸款帳戶資料提供予中國信託商業銀
    行？此顯與常情有悖。足見若非被告將該帳戶及語音轉帳密
    碼提供予詐騙集團使用，該詐騙集團豈可能利用該帳戶，遂
    渠詐欺之犯行。又金融帳戶之申請開設並無特殊限制，參以
    現今社會各式詐財手段迭有所聞，帳戶遭人利用成為幫助詐
    欺工具之案例層出不窮，如遇不詳人士蒐購金融帳戶使用，
    客觀上應可預見將有遭他人作為詐欺犯罪工具之可能，被告
    客觀上有將系爭帳戶之語音轉帳密碼交付他人使用，主觀上
    有縱使他人使用該帳戶實行詐欺取財犯罪亦不違背其本意之
    不確定幫助故意，至為灼然。故被告持詞辯解，屬事後卸責
    之詞，自不足採信。至被告雖於95年12月26日遭詐騙集團以
    電話恐嚇詐騙而匯款3,000 元乙節，此有前開高雄地方法院
    刑事判決可證，然此與本案被告交付系爭帳戶之語音密碼供
    他人使用無涉，附此敘明。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶之語音轉帳密碼提供予真實姓名
    年籍資料不詳之人用以詐欺被害人乙○○匯入金錢，顯係基
    於幫助渠等用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、復被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
(二)、科刑部分：
１、爰審酌被告依其智識程度，明知使用他人帳戶遂行詐欺取財
    之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟及偵查機關查緝犯罪之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出
    之款項數額甚多，對社會秩序所生之危害非輕，且犯後否認
    犯行之態度，惟兼衡其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷足參，及其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
２、末查被告本件幫助詐欺取財之犯罪時間為96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減
    刑條件，應減其宣告刑二分之一，如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
