【裁判字號】    97,訴,4999
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8658號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
殘渣袋壹個沒收銷燬，注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，強制戒治滿6 個月，認無繼續戒治之必要，於
    民國94年1 月14日執行完畢出所，並由台灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於94年2 月15日以94年度戒毒偵字第62號為不起
    訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2783號
    判處有期徒刑4 月確定，於95年4 月26日易科罰金執行完畢
    ；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝字第86號分別判
    處有期徒刑8 月、3 月，並定應執行有期徒刑10月確定，上
    開罪名，嗣經法院減刑，並更定其應執行刑。另因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第937 號判處有期徒刑8 月，嗣
    經法院減刑，與前開案件接續執行，於96年10月31日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於97年10月18日
    16時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段75巷41號2 樓住處
    ，以注射針筒施用海洛因。嗣於97年10月18日17時40分許，
    在上址為警查獲，並扣得注射針筒2 支及海洛因殘渣袋1 個
    （海洛因殘渣量微無法析離秤重），始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有台灣檢驗科技
    股份有限公司於97年11月5日出具之濫用藥物檢驗報告及臺
    北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照
    表各1 紙及扣案之注射針筒2 支（1 支已斷碎）及殘渣袋1
    個在卷可稽，被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    再犯本件施用毒品案件及累犯之事實。復有台灣板橋地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各
    1 份在卷足憑。事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度
    等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針
    筒2 支（1 支已斷碎），為被告所有且供犯罪所用之物，應
    依法宣告沒收之。海洛因殘渣袋1 個，其上有海洛因之殘渣
    ，因無法將殘渣與塑膠袋析離秤重，自應一併沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
