【裁判字號】    97,聲,5910
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表所示詐欺等3 罪，先
    後經本院判處如一覽表所示之刑，且均確定在案，其中如編
    號2 、3 列載各宣告刑，則為本院於編號2 、3 所示之97年
    度簡字第8647號原確定判決中，酌定受刑人應執行拘役35日
    ；上情，業據聲請人提出各該判決書與執行案件資料表附卷
    可稽，復有本院97年12月31日查得受刑人之前案紀錄表1 件
    在卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附件一覽表所示3 罪，合
    於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認無誤，依首揭
    說明，酌定受刑人甲○○應執行拘役70日，並諭知其易科罰
    金折算標準為如主文欄所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
