【裁判字號】    97,簡,8095
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年、93年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經先後判處有期徒刑7 月、6 月、1 年2 月，於94年8 月
    11日假釋出監，於95年1 月8 日假釋期滿執行完畢，詎仍不
    知悔改，明知將金融機構之帳戶交付他人使用，可能會幫助
    他人從事犯罪，竟於95年3 月24日，在不詳地點，將其所有
    之台新國際商業銀行板橋分行0000000000000000號之帳戶，
    提供予真實姓名年籍不詳之友人夫婦使用；嗣該夫婦所屬之
    詐騙集團成員於97年4 月13日在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販
    賣AIR FORCE 球鞋之網頁，經買家李俊鴻在臺北縣三重市○
    路○街109 巷9 弄4 號5 樓住處上網予以結標購買3 雙，並
    依照該網頁賣家之指示匯款新臺幣（下同）2,400 元至甲○
    ○之上開帳戶內，嗣因李俊鴻遲未收到球鞋，始知受騙，乃
    報警處理，為警循線查獲。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立台新國際商業銀行板橋分行
    帳戶之事實，並將上開帳戶交予真實姓名年籍不詳之一對夫
    婦使用，惟否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊曾幫一對
    夫妻紋身而結識該對夫妻，後來該對夫妻向伊借用帳戶，表
    示欲供生意上使用，伊即於申請帳戶當天將該帳戶交予渠等
    使用，伊並不知道該對夫妻之姓名年籍云云。然查：
  (一)被害人李俊鴻因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為
    真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告帳戶等情，已據被
    害人於警詢陳述明確，並有聯邦銀行自動櫃員機交易明細表
    1 紙、雅虎奇摩網站電子郵件1 紙、被告之台新國際商業銀
    行帳戶開戶基本資料等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)按金融機構帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，幾無任何特殊之
    限制，且得同時在不同金融機構申請多數帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要，此為一般人日常生活所熟知之常識，故
    若非係供犯罪使用，欲藉此躲避追緝，否則並無向他人借用
    帳戶存摺之必要。再者，金融帳戶攸關存戶個人財產權益之
    保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，絕
    無任意提供個人帳戶供他人使用之情，而被告竟稱並不知道
    上開夫妻之真實姓名，卻又將其帳戶交予不熟稔之人使用，
    顯與常理有違。綜上所述，被告上開所辯，係事後圖卸刑責
    之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力及社
    會歷練之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯
    罪應有所預知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶交付詐欺集團使用，致
    該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款項，被告提供帳
    戶予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助
    不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。又其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，及犯後仍飾詞圖卸刑責，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
