【裁判字號】    97,簡,6267
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使變造特種文書罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之變造之不
動產經紀營業員證明書影本及不動產經紀營業員專業訓練證明書
影本各壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年2 、3 月間，在臺北縣中和
    市○○街附近，拾得中華民國不動產仲介經紀商業同業公會
    全國聯合會於95年11月24日、同年月19日核發予「乙○○（
    證書登載年籍詳卷，從略）」之證書編號（91）登字第0040
    42號（換發）之「不動產經紀營業員證明」、證書編號（95
    ）房仲全聯營訓換證字第0009號之「不動產經紀營業員專業
    訓練證明書」之影本各一紙後，明知該二份影本應為乙○○
    遺失之物，詎甲○○為求其謀職方便，竟基於將該二份影本
    侵占入己，再將上開二份證書影本上有關「乙○○」姓名、
    出生日期、國民身分證統一編號之記載內容，竄改為自己之
    年籍資料，持以謀職之侵占遺失物、變造暨行使變造特種文
    書之犯意，意圖為自己不法之所有，未當場將該二份影本為
    招領揭示、亦未送交警察機關處理，即將該二份影本持往他
    處，再於不詳時地，將該二份影本上之「乙○○」姓名、出
    生日期、國民身分證統一編號等資料竄改為自己之資料，並
    於竄改完成後，重加影印，變造年籍資料為其自己之二份證
    書影本，隨即將上開「乙○○」二份證書影本丟棄，而以此
    種占有持用之方式，將該二份影本據為己有。甲○○於製作
    完變造年籍資料為自己之二份證書影本之後，即於97年3 月
    初持該二份變造之不動產經紀營業員證明書及專業訓練證明
    書影本各一紙，前往位於臺北縣新莊市○○路32之3 號由劉
    醇忠擔任負責人之新仕廣告有限公司（下稱新仕公司），應
    徵成為該公司之不動產經紀營業員，足生損害於乙○○其本
    人、新仕廣告有限公司對其職員資格之正確性、中華民國不
    動產仲介經紀商業同業公會全國聯合會對其證書核發管理之
    正確性。嗣於同年月6 日，由新仕公司不知情之員工葉宜菁
    ，以被告上開二份變造影本證書，向臺北縣政府地政局辦理
    申請僱用經紀營業員變更備查登記作業時，經臺北縣政府地
    政局至內政部不動產服務管理作業系統查無有關營業員甲○
    ○之相關資料時，始查悉上開甲○○所提出之「不動產經紀
    營業員證明書」上之對照資料並不相符合，再經中華民國不
    動產經紀商業同業公會全國聯合會查證後，確認甲○○並未
    有該會認可之不動產經紀營業員資格，始悉上情。案經臺北
    縣政府地政局函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查並聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊、本院審理中坦承不
    諱，核與證人即新仕公司負責人劉醇忠於偵查中證述互核相
    符，且有臺北縣政府地政局97年3 月31日北地價字第097020
    8190號函一紙、97年3 月19日北地價字第0970179369號函暨
    不動產經紀業備查申請書及不動產經紀人員名冊共四紙、中
    華民國不動產仲介經濟商業同業公會全國聯合會97年3 月25
    日房仲全聯字第97041 號函暨（91）登字第004042號不動產
    經紀營業員證明書影本共二紙（乙○○）、變造之不動產經
    紀營業員證明書影本及不動產經紀營業員專業訓練證明書共
    二紙（甲○○）等在卷足稽，被告自白應與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將影
    本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄
    改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪（最高法
    院73年台上字第3885號判例要旨可資參照）；行使影本，作
    用與原本相同，偽（變）造私文書後，持以行使其影本，偽
    （變）造之低度行為為高度之行使行為所吸收，應論以行使
    偽（變）造私文書罪（最高法院70年台上字第1107號判例要
    旨參照）。是本件被告被告拾得乙○○遺失之上開二份影本
    ，未送警招領，予以侵占入己，核其此部分所為，係犯刑法
    第337 條之侵占遺失物罪；又本件被告變造乙○○遺失之上
    開二份影本，均係關於服務或其他相類之證書，是被告變造
    該二份影本後復持以行使之行為，係犯刑法第216 條、第21
    2 條之行使變造特許證罪。聲請簡易判決處刑書雖未載被告
    涉犯刑法第337 條之罪嫌，惟檢察官既已於犯罪事實欄記載
    被告有拾得侵占入己犯行，且經本院依法告知其所犯罪名，
    自得由本院逕予審判，附此敘明。又其上開變造之乙○○證
    書影本雖有二份，惟該二份變造行為，均係基於同一變造特
    種文書之目的，而為接續之變造行為，應為接續犯而僅成立
    單純一罪；另其變造之低度行為，復為其行使之高度行為吸
    收，茲不另論罪。至於，被告所犯侵占遺失物罪、行使變造
    特許證罪二罪間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法之
    規定，係論以牽連犯，然因二犯行間無行為局部同一性、著
    手實行階段亦無同一，而難認為係屬一行為，惟該二行為如
    依實質競合予以併罰，尚未有刑罰過度評價、亦不違刑罰公
    平之原則，是就該二罪部分，自仍應予以分論併罰。爰審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知罰金如易服勞役、拘役如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、末查，未扣案之變造之不動產經紀營業員證明書影本、不動
    產經紀營業員專業訓練證明書影本各一紙，為被告所有供犯
    本件犯罪所使用之物，雖未據扣案，惟亦無證據證明業已滅
    失，應依刑法第38條第1項第2款之規定併予沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第337 條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法
第   212   條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第   216   條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第   337   條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法
第   1-1     條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
