【裁判字號】    97,簡,6563
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三四八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。汽車柺杖鎖壹支沒收。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又損壞他人之汽車右前門處之烤漆，足以生損害
於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為計程車司機，於民國九十七年四月五日下午四時三
    十分許（聲請簡易判決處刑書誤載為「下午二時許」，應予
    更正）駕駛營業小客車搭載乙○○，行經臺北縣三重市○○
    路○段與五谷王北街口附近時，二人因行車方向發生爭執，
    乙○○竟未付車資即冒然下車，並基於毀損之犯意，以腳踹
    甲○○所駕駛之營業小客車右前門，致該車門烤漆損壞，外
    觀效能喪失而須重新烤漆始能回復原狀，足以生損害於甲○
    ○。甲○○見狀即下車與乙○○理論，雙方並均基於傷害之
    犯意，甲○○持其所有之柺杖鎖毆打乙○○，而乙○○則徒
    手毆打甲○○，致乙○○受有頭部外傷、雙手挫傷、頭部皮
    下血腫（3x3 公分）、左手背紅腫、右手背壓痛之傷害；甲
    ○○則受有背部扭傷及拉傷、疑似第一節腰椎壓迫性骨折、
    腹壁挫傷、右手挫傷、左膝挫傷、右膝挫傷之傷害。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○二人間僅因細故而生紛爭，卻不
    循平和解決之道，致罹本件傷害、毀損犯行，兼衡被告二人
    之素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所受傷害之程
    度及二人犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文第一項、
    第二項所示之刑，並就被告乙○○部分定其應執行之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○所有供犯罪所用
    之汽車柺杖鎖一支，雖未扣案，然並無證據足證確已滅失，
    自應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十
    四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
