【裁判字號】    97,易,2000
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15819 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。而檢察官撤銷緩起訴處分，被告接受撤銷緩起訴處分
    書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，亦為同法第
    256 條之1 所明定，若檢察官撤銷緩起訴處分書未合法送達
    被告，則再議期間無從起算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定
    ，如檢察官逕行起訴，其起訴之程序，即屬違背規定。
三、經查，被告甲○○所涉如附件聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪事實，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國92年4
    月29日為緩起訴處分（案號：臺灣臺北地方法院檢察署91年
    度偵字第21866 號），被告於緩起訴期間內（案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署92年度緩字第1186號），因有「違反刑事
    訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款之應履行事項」之情形，
    復經同署檢察官於93年6 月17日撤銷原緩起訴處分（案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署93年度撤緩字第154 號），被告為
    此聲請再議雖遭駁回，惟同署檢察官仍於93年8 月17日再次
    為緩起訴處分（案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度撤緩
    偵字第135 號），後被告於第2 次緩起訴期間內（案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署93年度緩字第2852號），因有「於緩
    刑期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    」之情形，又經同署檢察官於95年8 月29日撤銷前揭第2 次
    緩起訴處分（案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度撤緩字
    第327 號），繼續偵查（案號：臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度撤緩偵字第327 號），並呈請臺灣高等法院檢察署核轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，向本院聲請以簡易
    判決處刑等節，有上開案號偵查卷及其內卷證資料可資證明
    。觀之前述第2 次撤銷緩起訴處分之撤銷緩起訴處分書送達
    證書，係由郵政機關送達至「臺北縣新莊市○○路○ 段新建
    巷15弄10之1 號」處，因送達人員不獲會晤應受送達人即被
    告，亦無法將文書付與有辨別事理能力之被告同居人或受僱
    人，乃於95年9 月7 日寄存在臺北縣政府警察局新莊分局丹
    鳳派出所。然此與卷附被告個人基本資料及遷徙紀錄資料相
    互以參，可知上址乃被告於95年2 月6 日遷徙至「臺北縣新
    莊市○○路新建巷47之2 號」前之舊址，且記載有誤，蓋依
    被告遷徙紀錄資料及其歷次偵訊筆錄所載，正確地址應是「
    中正路新建巷」，而非「中山路1 段新建巷」，「臺北縣新
    莊市○○路○ 段新建巷15弄10之1 號」顯難認是被告斯時之
    住、居所，該寄存送達與法相違。另本院向臺北縣政府警察
    局新莊分局丹鳳派出所查詢前開送達證書現狀，亦覆稱並無
    任何簽收紀錄，有本院電話紀錄查詢表1 份存卷可參，益徵
    此次撤銷緩起訴處分書未送達被告。揆諸前揭說明，因檢察
    官撤銷緩起訴處分書未合法送達被告，該撤銷緩起訴之效力
    未確定，檢察官逕行起訴，其起訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
