【裁判字號】    97,交聲,2827
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2827號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國97年10月13日以北市裁申字第裁22-AEX2148
45號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局97年9 月
3 日北市警交字第AEX214845 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國97年
    9 月3 日3 時5 分許，騎乘車牌號碼BDU-861 號重型機車，
    行至臺北市○○路時，有拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規
    行為，經員警當場開單舉發，異議人拒簽、拒收，員警乃改
    告知應到案處所及相關權利。嗣原處分機關於97年10月13日
    以北市裁申字第裁22-AEX214845號違反道路交通管理事件裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第35條第4 項、第67條第2
    項前段等規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）6 萬元，
    並吊銷駕駛執照，3 年內禁考等語。
二、異議意旨略以：伊雖曾於97年9 月3 日3 時5 分許，騎乘車
    牌號碼BDU-861 號重型機車，在臺北市○○路口為警攔下並
    接受呼氣酒精濃度測試，但伊有配合進行酒測至少5 次，並
    未拒絕接受酒測，警方還是開伊拒測，其講話的態度讓伊覺
    得有瑕疵。另伊對於酒測儀器之正確性也有疑問，爰依法聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣6
    萬罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第35條第4 項前段定有明文。又汽車駕駛人
    ，曾依同條例第35條第4 項前段規定吊銷駕駛執照者，3 年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第67條第2 項
    前段亦有規定。
四、異議人即受處分人雖否認有拒絕接受酒精濃度測試檢定之違
    規行為，並以前詞置辯，然查：
    (一)證人即本件執行取締勤務及製單舉發之員警甲○○到庭具
      結證稱：伊當時是執行1 點到3 點的巡邏路檢，後來發現
      異議人有酒駕，所以通知其他警員送酒測儀器過來，對異
      議人實施酒測；正常吹氣會出現第1 個「＋」，沒多久會
      出現第2 個「＋」，之後就會跳起來，表示採樣完成，如
      果只出現第1 個「＋」，代表她停止吹氣或者是倒吸，如
      果出現向左的箭頭，表示吹氣不成功，此時若異議人繼續
      向前吹，箭頭會變右，但若不繼續吹則會出現「╳」；異
      議人當天先後一共吹了3 輪，每輪要換1 個新的吹嘴，共
      吹3 次，她當天吹的時候有出現第1 個正字，但沒有出現
      第2 個正字，因為她吹3 輪都吹不過，所以我們開立拒測
      的罰單等語（本院卷第24至27頁），此證人與異議人素不
      相識，亦無嫌怨糾紛，復已具結擔保所言屬實，衡情應無
      甘冒被訴偽證重罪（有期徒刑7 年以下）之風險而刻意陷
      害異議人之理，其所言當具相當之證據力。
    (二)次經本院播放當日實施酒測之錄影光碟實地勘驗，發現異
      議人前後確實接受3 輪酒測，每輪吹3 次，員警於過程中
      並無態度尚稱平允，並無惡言相向，亦未藉故刁難，還示
      範正確之吹氣方法，惟異議人前後9 次吹氣中，於第2 、
      5 、7 、8 次均有明顯箭頭反轉，第1 、2 、4 、5 、7
      至9 次則僅出現一個「＋」等情，有本院勘驗筆錄在卷可
      查（本院卷第21、27頁），另異議人當日吹氣時所列印之
      3 張檢測紙中，有3 張出現「NO SAMPLE 」、1 張出現「
      拒測」（本院卷第42、43頁），足證異議人外觀上雖有含
      住吹嘴之動作，但其實際上並未持續吹氣或倒吸之情形，
      核屬消極不配合之拒絕接受酒精濃度測試檢定行為。從而
      ，證人甲○○據此認定異議人有拒絕接受酒精濃度測試檢
      定，並無違誤。
    (三)異議人雖又質疑酒測儀器之正確性，惟查員警據以對異議
      人實施酒測之呼氣酒精測試器業經經濟部標準檢驗局於96
      年9 月29日進行檢定，其檢定結果為合格，檢定有效期間
      為自該日起1 年，或施測1000次以內，有該局出具之檢定
      合格證書在卷可查（本院卷第40頁），而本件違規日期為
      97年9 月3 日，顯然仍在檢定合格效力之範圍內，故其檢
      測之正確性應屬無疑，附此說明。
五、綜上所述，異議人於前開時、地騎乘重型機車，有拒絕接受
    酒精濃度測試檢定之違規行為，應堪認定。原處分機關據以
    援引上揭規定對異議人裁處罰鍰新臺幣6 萬元，並吊銷駕駛
    執照，3 年內禁考，於法尚無不合，應予維持。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
