【裁判字號】    97,簡,8439
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2055號、第2056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄內之理由補充：「再就取得上開帳戶之第三人
    而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇
    一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以
    現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人
    使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完
    全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得
    上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或
    行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失
    ，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及
    詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能」外，餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑
    減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員
    向被害人廖麗娟、鄒岱原為詐騙行為，應成立同種想像競合
    犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後未坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
