【裁判字號】    97,訴,2810
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2810號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（簡得三之遺產
            管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又對於公法人之訴訟，由
    其公務所所在地之法院管轄；其以中央或地方機關為被告時
    ，由該機關所在地之法院管轄。民事訴訟法第28條、第2 條
    第1項分別定有明文。
二、查被告機關所在地為臺北市○○○路○段290號3 樓，有政府
    組織資料明細1份附卷可稽，依民事訴訟法第2條第1 項之規
    定，本件訴訟之管轄法院應為臺灣臺北地方法院。玆原告向
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
