【裁判字號】    97,撤緩,282
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第282 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件（臺灣板橋地方法院97年
度簡字第2768號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3251
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經鈞院於民國
    97年4 月14日以97年度簡字第2768號（97年度速偵字第995
    號）判處拘役20日，緩刑2 年，並於同年6 月9 日確定在案
    。茲查該受刑人在緩刑期間前之97年4 月19、21日另犯竊盜
    罪，經鈞院於97年7 月4 日以97年度易字第1702號判處有期
    徒刑5 月確定，受刑人因有上揭之犯罪事由，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤
    銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年3 月26日97年度速偵字第995 號偵查終結
    聲請簡易判決處刑後，本院即以97年度簡字第2768號（下稱
    前案）判處拘役20日，緩刑2 年，同年6 月9 日確定，有本
    院前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。惟受
    刑人於本院作成前揭判決書後、判決確定前，竟先於97年4
    月19日在臺北縣樹林市鎮○街86巷66號前故意犯竊盜罪，復
    於同年月21日再至同址行竊，此2 竊盜犯行並經本院以97年
    度易字第1702號（下稱後案）分別判處有期徒刑3 月、3 月
    ，應執行有期徒刑5 月確定，有該判決書在卷可查。受刑人
    前案既經檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑，本應知所收斂
    誠心反省，竟於本院前案判決後先後故意犯後案之2 件竊案
    ，且其犯罪型態與前案相同，足見前案所宣告之緩刑，已難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核
    與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
