【裁判字號】    97,聲,5940
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第3312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判處
    徒刑共七年九月確定，並於民國（下同）九十三年四月六日
    移送執行，嗣受刑人業經法務部九十七年十二月二十五日核
    准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、查受刑人因強盜等案件，經移送執行後，受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為一百年五月四日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為七十八日，縮短刑期後刑期終結日期為一
    百年二月十五日，此有法務部矯正司九十七年十二月二十五
    日法矯司字第０九七０九０七四二三號函暨所附臺灣雲林第
    二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號
    ：九十七年十二月二十五日，法矯字第０九七００四七０二
    三號）、刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
    第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
