【裁判字號】    97,簡,7624
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另就證據部分補充更正如下：
(一)、按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領贓款，致
    使先前大費周章從事之犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益
    。從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，
    以便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無
    須承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓款之風險。再者
    ，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃
    員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項
    ，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫
    時扣留提款卡；且觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至少
    有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000至
    9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有人
    同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持有他人提款卡之
    人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項，
    機率實微乎其微。另佐以被告甲○○於第一商業銀行城東分
    行所申請開立帳號00000000000 號帳戶中，多係他人匯款至
    上開帳戶後，定期為不明人士提領殆盡，且持續約達6 月，
    此觀被告上開帳戶之歷史交易明細查詢1 份即明（見偵查卷
    宗第41頁以下），更可見不明人士確有充分把握上開帳戶不
    會被帳戶所有人掛失止付。是以被告應係蓄意將上開帳戶之
    存摺及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提款
    密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為犯罪
    之工具。
(二)、被告雖辯稱：伊於民國96年7 、8 月間，將上開帳戶之存摺
    及提款卡置於機車置物箱中遭竊，伊有將密碼寫在存摺後面
    ，當時機車是停在臺北縣三重市○○道堤防之機車停放處，
    當時就發現上開帳戶之存摺及提款卡遭竊，但因帳戶裡沒有
    錢，故未報案或掛失云云。惟查：金融存款帳戶事關存戶個
    人財產權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質
    均高，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦
    極可能被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於不
    易遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用
    之認識，如非因前往金融機構辦理相關事項等類似重大原因
    ，當不致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出
    ，縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全
    處所，並應將密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺失使密
    碼之保護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有遺
    失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，盡速前往金融機
    構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與
    權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非
    上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，
    以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣
    導之訊息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知
    之基本常識。是以被告竟將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    同時置於機車置物箱內，除該收藏地點依常識皆可知非屬可
    永久放置重要物品處外，亦徒增上開重要金融物件遭強盜、
    搶奪或竊盜，進而發生財產上重大損失之風險，實為正當合
    法使用帳戶之人皆不可能採行之保管方式；況被告於提款卡
    遺失後，未為任何處置，容任此等遺失狀態繼續維持，而須
    承擔上述存款被盜領或作為取贓工作之風險，被告對自己帳
    戶之重要金融物件如此輕忽對待，亦與社會一般常情相悖；
    又提款密碼係金融交易之安全機制，為免遭他人冒用，不應
    與提款卡、存摺等物併為存放，此為社會周知之事實，被告
    自難諉為不知，是其所稱將密碼寫在提款卡上云云，不惟與
    常情相違，且徒增他人未經同意而使用上開帳戶之風險，並
    使密碼之保護作用喪失殆盡，尤難信其所辯屬實。
(三)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿20歲，為智識正
    常，且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔
    絕而無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私
    密性、專屬性之上開帳戶存摺及提款卡（含提款密碼）提供
    他人，而容任他人對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用
    ，足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯
    罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以
    正犯之犯意參與犯罪，應認被告有幫助犯罪之不確定故意。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院著有49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判
    例均可資參照。經查，被告提供其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡（含提款密碼）等物與他人使用，有幫助散布侵害著作
    財產權之光碟重製物之不確定故意，業如上述；且收受上開
    帳戶之不明人士在拍賣網站上販賣侵害著作財產權之光碟重
    製物，並以該帳戶為匯、取款之工具，使不明人士便於隱匿
    其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之
    行為係對不明人士所為之上開犯行資以助力，而參與散布侵
    害著作財產權之光碟重製物罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，在拍賣網站上販賣侵
    害著作財產權之光碟重製物，並由得標之買家匯款至上開帳
    戶，犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之散布侵害著作
    財產權之光碟重製物罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之幫
    助散布侵害著作財產權之光碟重製物罪。被告基於幫助之犯
    意而為散布侵害著作財產權之光碟重製物犯行構成要件以外
    之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他
    人販賣侵害著作財產權之光碟重製物，助長智慧財產犯罪之
    風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並損及他人享有之智慧財產權，亦破壞我
    國保護智慧財產權之國際形象，犯罪所生危害非輕，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、併辦意旨另以：被告基於幫助散布侵害著作財產權之光碟重
    製物之不確定故意，於97年1 月1 日至5 月26日間之某日，
    在不詳處所，以不詳代價，將其於中華郵政股份有限公司三
    重介壽路郵局所申請開立帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、印鑑、提款卡及密碼等資料，交付真實姓名年籍均不詳之
    成年人使用。嗣不明人士即基於散布侵害著作財產權之光碟
    重製物之犯意，於97年5 月26日15時40分許，在不詳處所，
    以電腦設備連結至網際網路，以「eraosc」帳號登入雅虎奇
    摩拍賣網站，刊登以1 套（共6 片）350 元之價格，出售未
    經著作權人同意擅自重製而侵害著作財產權之「金牌律師第
    一季」電影DVD6片予上網瀏覽不特定人之訊息。嗣財團法人
    電影及錄影著作保護基金會調查專員張家智上網見該拍賣訊
    息後，隨即下標而於同年6 月3 日17時01分得標，並於同年
    月4 日，以自動櫃員機轉帳至甲○○上開郵局帳戶購得上開
    DVD6片，經鑑定為未經同意或授權擅自重製之光碟後，向臺
    北市政府警察局萬華分局提出告訴。因認被告此部份犯罪事
    實與本案原聲請簡易判決處刑書之犯罪事實具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，應一併審判，而移送本院併辦云云。惟
    查，聲請簡易判決處刑意旨認被告所幫助之正犯係於97年1
    月2 日刊登網路拍賣訊息販賣侵害著作財產權之光碟重製物
    ，嗣由告訴代理人乙○○於同年月8 日匯款購得侵權光碟，
    併辦意旨則認被告所幫助之正犯係於97年5 月26日刊登拍賣
    訊息，嗣由張家智於同年6 月3 日匯款購得侵權光碟，是以
    本案之犯罪時間與併案之犯罪時間相隔已近5 月，尚難遽認
    本案所指之帳戶與併案所指之帳戶係同時交付，再佐以被告
    於本院訊問時供稱：上開2 帳戶係分別遺失而非同時遺失等
    語，自難認上開移送併辦部分與本案論罪科刑部分，有何裁
    判上一罪關係，本院無從併予審理，應退回檢察官另行偵結
    ，以符法制，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
