【裁判字號】    97,附民,679
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事附帶刑事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件
    ）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條及第五百零二條第一項分別定有明文。
二、經查，本件被告丙○○、甲○○涉嫌詐欺之刑事案件部分（
    九十七年度易字第三三二九號），已於九十七年十二月二十
    四日上午十一時二十三分辯論終結在案（參見本院九十七年
    度易字第三三二九號卷九十七年十二月二十四日簡式審判筆
    錄），茲原告於九十七年十二月二十四日下午四時四十七分
    許，始具狀提起附帶民事訴訟（參見刑事附帶民事起訴狀上
    之本院收狀戳及電腦打印時間），揆諸首揭法條規定，顯有
    未合，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
