【裁判字號】    97,簡,10652
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第10652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三五八七、二七一三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄（一）第二行更正補充
    為「二號」、「臺北縣土城市○○路九十二巷二十七弄二號
    與四號公寓住戶所有」、第六行更正為「一樓」、第七行更
    正補充為「臺北縣土城市○○路十三巷一號公寓住戶所有」
    及犯罪事實欄（二）第二行更正補充為「臺北縣新莊市○○
    街八十一號公寓住戶所有」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告所犯上開三罪，犯意各別、行為互殊，自應分論併罰
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，而竊取三次
    ，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，且其所竊取之三
    白鐵門板等物總價值約新臺幣四萬餘元，價值非輕，犯罪所
    生危害非輕，惟其犯罪後尚知坦承犯行，暨被告係小學畢業
    之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
