【裁判字號】    97,簡,9071
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號、第C00000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄
內偽造之「簡元根」簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9月2日8時30分許，駕駛車號HM-5198號自
    用小客車，行經臺北縣三峽鎮○○○路99號前，因超速行駛
    ，經執勤警員攔檢，其為隱匿當時係無照駕駛之身分，竟基
    於偽造文書之犯意，謊稱其為其友人「簡元根」，經執勤警
    員發現簡元根之駕照業已註銷，即當場分別開立駕照註銷仍
    駕駛（違規單號北縣警交字第C00000000號）及超速行駛（
    違規單號為北縣警交字第C00000000號）之舉發違反道路交
    通管理事件管理通知單2份，甲○○乃在臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通事件管理通知單上移送聯上收受通知聯者
    簽章欄內偽簽「簡元根」之簽名各1枚，再持以向執勤警員
    行使，均足以生損害於警察機關、公路監理機關對於違反道
    路交通管理事件舉發之正確性及簡元根。嗣因簡元根至桃園
    縣區監理站報考普通大貨車汽車駕駛執照時，發現駕照資料
    遭冒用，經報警處理，始查悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人簡元根於警詢之指訴。
    (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通事件管理通知單影本
      2紙、職務報告、交通違規陳述單及查詢單各1紙。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內簽名，依習慣係表示知悉為警舉發違規及已收到該
    違規通知單之證明，有收據之性質（最高法院83年度臺上字
    第6631號判例參照），應屬刑法第210 條所稱之私文書。被
    告冒用其友人之名在舉發通知單上偽造簡元根之簽名，並持
    以行使交回警員，顯然於該文書之內容有所主張，核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造姓名於前揭通知單上之行為為其偽造私文書之
    階段行為，而其偽造該私文書後又進而提出行使，其偽造私
    文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告於密接時間及相同地點，先後於二張舉發
    通知單上偽造簡元根簽名，並持以向員警行使，為接續犯，
    屬單純一罪。
四、爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟偽造其友人簡元根之
    署名，足以生損害於簡元根及公路監理機關、警察機關對道
    路交通管理之正確性，自應受有相當程度之刑事非難，惟念
    其事後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告犯
    罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於
    96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被
    告之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一。
五、另被告於臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件北縣
    警交字第C00000000 號、第C00000000 號通知單之收受通知
    聯者簽章欄上，偽造「簡元根」之署押部分，依刑法第219
    條規定，該舉發違反道路交通管理事件通知單上之偽造「簡
    元根」之簽名各1 枚均予沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條，刑
    法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
