【裁判字號】    97,簡,9871
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6147號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○均明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之金融帳戶存摺及提
    款卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐騙他人將款項匯入後，再加以提領，並能預見可能因
    而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其等本意，仍基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，丙○○於不詳時間，在不
    詳地點，將其所申辦臺灣郵政股份有限公司橫山郵局（下稱
    ：橫山郵局）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密
    碼等物，交付姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團使用，藉
    以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行；乙○○於民國96
    年3 月間某日，在新竹縣竹南火車站將其所申辦第一商業銀
    行竹南分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物，交付姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子所屬詐欺
    集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣
    該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於96年7 月19日
    於網路上以化名「小雅」之人向甲○○佯稱可援交，惟須依
    指示至自動櫃員機操作以確認身分，致甲○○陷於錯誤，赴
    臺北縣永和市○○路295 號上海商業銀行先後於96年7 月20
    日匯款新台幣（下同）3 萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為
    29,978元）至乙○○上開帳戶；於96年8 月2 日至4 日間，
    分別匯款5,317 元、95,017元、5,217 元、95,017元、5,31
    7 元、50,017元、25,672元共281,574 元至丙○○上開帳戶
    。嗣經甲○○發覺有異，報警處理始查悉上情。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承在卷，核與被害人
    甲○○於警詢指訴之情節相符，復有郵政自動櫃員機交易明
    細表1 紙及被告乙○○之第一商業銀行竹南分行開戶基本資
    料、存款明細分類帳等物在卷可稽，足認被告乙○○前開自
    白與事實相符，是被告乙○○幫助詐欺犯行，洵堪認定。至
    被告丙○○於偵查中固供承確有開立上開郵局帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊直到經宜蘭地
    檢署檢察官傳喚後，才知道郵局帳戶存摺及提款卡遺失，伊
    有將密碼寫在提款卡後面云云。然查：
(一)被害人甲○○因受詐騙集團之詐騙，而陷於錯誤，信以為真
    ，遂依該詐欺集團之指示，至自動櫃員機操作而先後匯款七
    筆至被告丙○○之橫山郵局帳戶等情，業據被害人甲○○於
    警詢陳述明確，並有被害人甲○○之渣打國際商業銀行活期
    性存款明細查詢等物附卷為證，足證上開詐欺事實。
(二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告丙○○
    為一智識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在
    一起？又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有
    意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真
    正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確
    實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該
    詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭
    掛失風險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之
    必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙
    後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該
    詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及
    詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，被告丙
    ○○上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告丙○○係有正常辨識能
    力之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應
    有所預知。
(四)綜上所述，足認被告丙○○有將其上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉
    出被害人所匯入之款項，被告丙○○提供帳戶存摺、提款卡
    及密碼予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有
    幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告
    丙○○幫助詐欺犯行，亦足堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告二人提供上開金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人詐騙財物後，得以使用被告二人上開帳戶為匯款工具，致
    被害人匯款至被告二人上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告丙○○、乙○○
    所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺
    取財罪之幫助犯。被告二人幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告二人將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，復分別參酌被告二人犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
