【裁判字號】    97,交訴,156
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
519 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月18日凌晨0 時30
    分許，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼2H-0770 號自用小客車，沿臺北縣樹林市柑園橋
    由南往北方向行駛（被告此部分所涉公共危險犯行，由本院
    另行審結），行至柑園橋上柑園端路燈61046 號前時，因酒
    後注意力、操控力降低，逆向駛入對向車道，因而撞及對向
    車道內由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼075-CGA 號重型機
    車，致告訴人人車倒地，受有左股骨開放性骨折、右手橈尺
    骨骨折等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年11月
    26日本院訊問時，當庭撤回告訴，有該訊問筆錄1 份在卷可
    稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
