【裁判字號】    97,簡,10369
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其
    施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、扣案之吸食器1 組，係被告所有並供其施用第二級毒品所用
    ，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8693號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路417巷32號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡
    字第6757號判處有期徒刑5月確定，於民國97年6月24日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年10月22日凌晨1時許，在臺北縣永
    和市○○路30巷8之2號1樓內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤，嗅吸其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於同日上午11時30分許，在臺北縣中和市○○路418號
    前為警查獲，並扣得吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，其施用毒品之事
    實，有台灣尖端先進生技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告(尿液檢體編號：E0000000號)、臺北縣政府警察局中和
    分局毒品犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表(尿液代碼編號：E00
    00000號)在卷可稽，復有扣案之吸食器1組、臺北縣警政府
    警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷為憑，
    足認被告自白與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有專供施用第二級毒品之器具之低度行
    為為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告受有
    期徒刑之執行完畢後，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑
    。扣案吸食器1組，別無其他用途，顯係專供施用第二級毒
    品之器具，請依同條例第18條第1項沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
