【裁判字號】    97,婚,1180
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1180號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告乙○○之確實住居所，
或聲請公示送達，逾期未補正，即駁回其訴。
    理      由
一按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法
  人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，
  民事訴訟法第一百十六條第一項第一款定有明文。
二本件原告訴請離婚等事件，未據原告於起訴狀記載被告乙○○
  目前之真正居所，致無法送達文書，而原告復未聲請公示送達
  ，爰命原告應於本裁定送達後五日內，補正被告乙○○之確實
  之住居所或具狀聲請公示送達，逾期未補正，即駁回其訴。
三依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
