【裁判字號】    97,訴,2691
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2691號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    聯登染整股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬貳仟陸佰貳拾玖元，及
自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之六點
零一五計算之利息，並自民國九十七年十二月十二日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告聯登染整股份有限公司（下稱聯登公司）、丙○○
    與甲○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告聯登公司於民國97年4 月28日邀同被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,00
    0,000 元，利息按原告二年期定儲機動利率加計年率3.705%
    計算，借款期間自97年8 月11日至99年9 月11日，約定自97
    年8 月11日起以每月為一期，依年金法按期平均攤還本息，
    如未按期攤還本息時，被告青松公司即喪失期限之利益，應
    全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月
    以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告聯登公司
    僅攤還本息至97年11月10日，即未依約履行，已喪失期限利
    益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被告尚應連帶
    給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件、
    約定書3 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，
    亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並
    無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
