【裁判字號】    97,交聲,2974
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2974號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  岷順交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年10月16日所為之處分（
案號：北監營裁字裁40-E00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件駕駛人余國雄駕駛受處分人岷順交通
    有限公司（下稱岷順公司）所有之車牌號碼HJ-103號營業用
    一般大貨車，於民國97年5 月1 日3 時15分許，行經竹東鎮
    ○○○路時，因有使用註銷之牌照行駛之違規事實，經新竹
    縣警察局竹東分局上坪派出所警員以竹縣警交字第E0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    攔停舉發。嗣經原處分機關於97年10月16日以北監營裁字第
    裁40-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，爰依道路
    交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項等規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣10,800元，並扣繳牌照云云。
二、聲明異議意旨略以：車牌號碼HJ-103號車輛之車主為翁木塗
    ，並於81年11月26日靠行於異議人岷順公司，然卻於87年2
    月24日因驗車逾期而被強制註銷；而駕駛人余國雄駕駛上開
    註銷牌照之車輛違規行駛，而於97年5月1日，行經竹東鎮○
    ○○路時，經警員攔停舉發，惟依現行法規，車主必須以異
    議人名義登記靠行始能營業；而上開車輛僅形式上以異議人
    名義登記為所有人，該車實際之管理處置均非異議人，為此
    ，爰依法聲明異議等語。
三、經查：
  (一)、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱
      裁罰基準）第ll條第l 項第l 款規定：「行為人有本條例
      之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並
      於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：當場
      舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日
      、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、
      車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於
      填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章
      收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為
      人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告
      知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已
      收受」；又同裁罰基準第ll條第2 項規定：「受處分人非
      該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之
      」；上開關於舉發通知單送達規定均係保障受通知人得依
      前揭程序所定期間內，對行政機關即將作成之行政處分表
      示意見，使行政機關得斟酌當事人陳述內容，確保行政處
      分事實認定及法規適用之正確性，並作為裁罰受處分人罰
      鍰額度之標準。是以，本件受處分人非該當場被查獲之駕
      駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，始符合上揭舉發
      程序規定，以保障使受通知人就舉發事實陳述意見權利或
      自動接受處罰之期限利益。
  (二)、經查，駕駛人余國雄於97年5 月1 日3 時15分許，駕駛車
      牌號碼HJ-103號營業一般大貨車，行經竹東鎮○○○路時
      ，因有使用註銷之牌照行駛之違規事實，經新竹縣警察局
      竹東分局上坪派出所警員當場攔停舉發等情，此固有新竹
      縣警察局97年5 月1 日竹縣警交字第E00000000 號舉發通
      知單影本1 紙在卷可稽，惟依上開違規通知單「駕駛人（
      或行為人）姓名」、「收受通知聯者簽章」欄均係記載「
      余國雄」之內容觀之，足認上開舉發通知單係由駕駛人「
      余國雄」收受，而原舉發單位既認定有使用註銷之牌照行
      駛之違規事實，自應依上開裁罰基準第11條第1 項第1 款
      、第2 項之規定，填製「岷順交通有限公司」為受通知人
      之舉發通知單另行送達，始符合前述舉發程序。然本院遍
      觀全卷，均無任何證據足證原舉發單位已依上開規定，另
      行填製以「岷順交通有限公司」為受通知人之舉發通知單
      ，應認原舉發單位對於「使用註銷之牌照行駛」之違規事
      實並未合法舉發，然原處分機關卻依竹縣警交字第E00000
      000 號舉發通知單，逕以異議人「岷順交通有限公司」為
      受處分人（裁決書編號：北監營裁字第裁40-E00000000號
      ），其裁處程序自難謂合法。
  (三)、故本件之舉發通知單既未合法送達於異議人岷順交通有限
      公司，則原處分機關逕向異議人為裁罰，其裁處之程序即
      難謂無瑕疵，並致異議人喪失於收受前開舉發通知單後，
      就舉發事實陳述意見權利或於指定期日前到案以繳納最低
      額裁罰之機會，是異議人以前開情詞聲明異議，為有理由
      ，應由本院將原處分撤銷，並發回原處分機關，另就本件
      為適法之處理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
