【裁判字號】    97,簡,10881
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹柒柒公克）沒收銷
燬之；盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、吸食器壹組、分
裝袋貳拾陸個、分裝勺壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.1177公克）爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之
    ；盛裝上開甲基安非他命殘渣之外包裝袋1 個，係用於包裹
    毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，及吸食器
    1 組、分裝袋26個、分裝勺1 支，均係被告所有供本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8925號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○街330號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
     法院（下稱板橋地院）以92年度毒聲字第3541裁定送觀察、
     勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於93年1月2日執行完畢
     出所，並由本署檢察官以92年度毒偵字第2263號不起訴處分
     書確定；又因施用毒品案件，經板橋地院以97年度簡字第
     3836號判處有期徒刑3月確定，於97年10月17日易科罰金執
     行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
     後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
     97 年10月29日13時許，在其臺北縣三重市○○街330號3樓
     住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年10月31
     日7時40分許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
     非他命1包（驗餘淨重0.1177公克）、安非他命吸食器1組、
     分裝袋26個、分裝勺1支，經警採集其尿液檢體送請鑑驗後
     ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
     (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
       臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙。
     (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年11月10日航藥鑑字第
       0975841號毒品鑑定書1紙。
     (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1177公
      克）、安非他命吸食器1組、分裝袋26個、分裝勺1支。
     (五)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1
       份。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高
     度行為所吸收，不另論罪。又被告於有期徒刑執行完畢後，
     5年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑
     法第47條規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               檢察官  謝宗甫
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
