【裁判字號】    92,訴,2350
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              92年度訴字第2350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
被      告  戊○○
前列二人共同
選任辯護人  陳香如律師
            陳政峰律師
            葉秀美律師
被      告  辛○○
選任辯護人  游文華律師
被      告  丁○○
            丙○○
            寅○○
            巳○○
            辰○○
                      樓
            壬○○
            卯○○
            甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
14619 號）及移送併案（臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵緝字
第1755號、臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第22977 號、臺
灣嘉義地方法院檢察署92年度偵字第8097號、臺灣高雄地方法院
檢察署93年度偵字第10891 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、戊○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同連續商
業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，各處有期徒刑
拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一至編號三、編號四2-6
、編號五2-7 、編號六、編號七、編號八2-6 、編號九、編號十
2-7 、編號十一2-6 所示之物，均沒收。各應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案
如附表五編號一至編號三、編號四2-6 、編號五2-7 、編號六、
編號七、編號八2-6 、編號九、編號十2-7 、編號十一2-6 所示
之物，均沒收。
辛○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號
四1 所示之物沒收；又連續共同商業負責人以明知為不實之事項
，而填製會計憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五
編號一、編號四2-6 所示之物，均沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附
表五編號一、編號四所示之物，均沒收。
丁○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號
五1 所示之物沒收；又共同連續商業負責人以明知為不實之事項
，而填製會計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、
編號五2-7 所示之物，均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號
一、編號五所示之物，均沒收。
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同連續商業負
責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，扣案如附表五編號一、編號三、編號六所示之物，均沒收。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，扣案如附表五編號一、編號三、編號六所示之物，均
沒收。
寅○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同連續商業負責人
以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣
案如附表五編號一、編號七所示之物，均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣
案如附表五編號一、編號七所示之物，均沒收。
巳○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號八1
所示之物沒收；又共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而
填製會計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、編號
八2- 6所示之物，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、
編號八所示之物，均沒收。
辰○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同連續商業負責人以
明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，扣案如附表五編號一、編號九所示之物，均沒收。應執行有
期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，扣案如附表五編號一、編號九所示之物，均沒收。
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號十1
所示之物沒收；又共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而
填製會計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、編號
十2-7 所示之物，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、
編號十所示之物，均沒收。
卯○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號十一
1 所示之物沒收；又共同連續商業負責人以明知為不實之事項，
而填製會計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、編
號十一2-6 所示之物，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號
一、編號十一所示之物，均沒收。
甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、編號十
二所示之物，均沒收。
    事  實
一、辰○○於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以86年度易字第1383號判處有期徒刑3 月確定，於86年5
    月27日易科罰金執行完畢。
二、己○○（所涉犯行，另由臺灣臺北地方法院以85年訴字第16
    60號審理）、庚○○、戊○○、癸○○（所涉犯行，經本院
    另行審理）雖預見購買人頭支票之人，無意於票載發票日期
    屆至時將票面金額款項存入所購買之人頭支票帳戶內，使執
    票人提領兌現，而係持購得之人頭支票向他人行騙詐取財物
    ，仍不違背其等本意，竟為圖取購入人頭支票後再予轉售其
    間差價之不法利益，而各自基於幫助該等購買人頭支票之人
    詐欺取財之概括犯意，自89年年底某日起至91年11月7 日止
    ，由庚○○出面承租臺北縣中和巿中正路138 號15樓為辦公
    室，另陸續於臺北巿龍江街96號9 樓、10樓，臺北市○○○
    路、臺北市○○路185 號4 樓、臺北市○○○路101 號3 樓
    之1 、臺北市○○路27號4 樓之1 、臺北市○○路42號4 樓
    之7 、臺北縣土城市○○路某處等地設立辦公室做為工作地
    點，由己○○找來下列人頭申辦支票帳戶後，販賣空頭支票
    予具詐欺犯意之姓名年籍不詳之成年人；另己○○等4 人亦
    共同基於明知為不實之事項而填製統一發票之會計憑證與幫
    助逃漏營業稅之概括犯意聯絡，於附表三所示時間，以下列
    人等擔任公司負責人，而開立不實銷售貨物交易項目、金額
    之統一發票以販售等方式，賺取暴利，庚○○、戊○○則受
    己○○之指揮負責開立支票、統一發票、存提款、登記支票
    及統一發票等資料於支票日曆本等工作，癸○○則以月薪新
    台幣（下同）2 萬5 千元之代價受僱於己○○，負責接聽電
    話、帶同人頭至金融機構開戶等工作，共同為下列行為：
（一）癸○○於附表一編號5 至9 所示時間，前往金融機構，以
      自己或應承企業有限公司（以下簡稱應承公司）、元企
      業有限公司（以下簡稱元公司）負責人之名義，開立如
      附表一編號5 至9 所示之帳戶；另辛○○、丁○○、丙○
      ○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○○等人，雖
      預見購買人頭票之人，無意於票載發票日期屆至時將票面
      金額款項存入所購買之人頭支票帳戶內，使執票人提領兌
      現，而係持購得之人頭支票向他人行騙詐取財物，仍不違
      背其等本意，辛○○、丁○○、丙○○分別基於幫助該等
      購買人頭支票之人詐欺取財之概括犯意，寅○○、巳○○
      、辰○○、壬○○、卯○○分別基於幫助該等購買人頭支
      票之人詐欺取財之犯意，分別於附表一編號2 至4 、編號
      10 至20 所示時間，自行或由癸○○帶同前往金融機構，
      以個人名義或擔任如附表所示少璜企業有限公司（以下簡
      稱少璜公司）公司、宗昆企業有限公司（以下簡稱宗昆公
      司）欽榮實業有限公司（以下簡稱欽榮公司）、學怡企業
      有限公司（以下簡稱學怡公司）、聖虎工程有限公司（以
      下簡稱聖虎公司）、皓輝工程有限公司（以下簡稱皓揮公
      司）、清南實業有限公司（以下簡稱清南公司）、川中企
      業有限公司（以下簡稱川中公司）負責人之名義，向金融
      機構申設如附表一編號2 至4 、編號10至20所示之支票帳
      戶；另丙○○於91年間復承前開幫助詐欺取財概括犯意，
      介紹乙○○（所涉犯行，經本院另行審理）加入，乙○○
      遂基於幫助詐欺取財之犯意，於附表一編號1 所示時間，
      由承前開幫助詐欺取財概括犯意之丁○○帶同前往華南商
      業銀行建成分行，以乙○○個人名義申辦如如附表一編號
      1 所示之帳戶。辛○○等人申辦上開帳戶並取得之票後，
      旋以每本支票3 萬元之代價販售予己○○，己○○取得上
      開支票後，即自行或交由報紙小廣告中之姓名年籍不詳之
      成年人代為培養支票帳戶之信用實績，待取得已經建立信
      用之支票後，己○○復利用報紙登載廣告或由姓名年籍不
      詳綽號「阿丁」、「俊傑」等成年人以每張支票約1,700
      至2,000 元之價格，販售如附表二所示之已蓋妥發票人印
      鑑章之空白支票予具詐欺犯意之姓名年籍不詳之成年人，
      其等購得上開人頭支票後，遂以之為付款工具，向他人詐
      得等值之價金或財物。
（二）癸○○、乙○○、辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳
      ○○、辰○○、壬○○、卯○○共同基於明知為不實之事
      項而填製統一發票之會計憑證與幫助逃漏營業稅之概括犯
      意聯絡，分別於附表三所示時間，擔任附表三所示公司之
      董事，為商業會計法第4 條所規定之商業負責人，其等明
      知所申設如附表三所示公司均無實際營業交易事實，仍陸
      續向稅捐稽徵單位申請取得各該公司之統一發票後，交由
      己○○使用，己○○為製造附表三所示人頭公司確有營業
      之假象，先於附表四之一所示時間，將銷售貨物之不實交
      易項目、金額等事項，填載於性質上屬會計憑證之統一發
      票內，而開立如附表四之一所示之虛偽不實統一發票，並
      交由如附表四之一所示之人頭公司使用（開立時間、統一
      發票號碼、金額等事項均詳如附表四之一），復於附表四
      之二所示時間，將銷售貨物之不實交易項目、金額等事項
      ，填載於性質上屬會計憑證之統一發票內，而開立如附表
      四之二所示之虛偽不實統一發票，並以發票金額5.5 ﹪至
      6 ﹪之價格，自行或交由具有共同犯意聯絡之子○○（已
      死亡，業經本院為不受理判決）、丑○○、午○○（二人
      所涉犯行，分經本院判處有期徒刑4 月、3 月確定）、姓
      名年籍不詳綽號「慶仔」等人販售予如附表四之二所示之
      順太和紡織有限公司等公司，由其等持以作為進項憑證扣
      減該公司之銷項稅額，因而逃漏各該公司之營業稅額（開
      立時間、統一發票號碼、金額及逃漏之稅額等事項均詳如
      附表四之二），以此方式幫助上開公司逃漏稅捐。
三、甲○○明知己○○利用人頭公司販售登載虛偽交易事項之統
    一發票，仍共同基於商業負責人以明知為不實之事項而填製
    統一發票之會計憑證及以虛偽統一發票幫助逃漏營業稅之概
    括犯意聯絡，於90年間某日，在臺北市○○○路「真鍋咖啡
    廳」內，以10萬元為代價，出售期合貿易有限公司（以下簡
    稱期合公司）予己○○，同時交付期合公司執照、印鑑及吳
    世意身分證影本、印章等物，由己○○以期合公司董事即公
    司負責人吳世意（所涉犯行，未據起訴）名義，向稅捐稽徵
    單位申請統一發票後，於附表四之二期合公司部分所示之時
    間，將銷售貨物之不實交易項目、金額等事項，填載於性質
    上屬會計憑證之統一發票內，而開立虛偽不實之統一發票，
    再以每張統一發票金額5.5 ﹪至6 ﹪之價格，販賣予如附表
    四之二期合公司部分所示之買受人公司，由其等持以作為進
    項憑證扣減各該公司之銷項稅額，因而逃漏各該公司或商號
    之營業稅額（開立時間、統一發票號碼、金額及逃漏稅額亦
    詳附表四被告甲○○部分），以此方式幫助上開公司逃漏稅
    捐。
四、嗣因乙○○、辛○○於91年9 月19日前往法務部調查局北部
    地區機動工作組坦承涉犯本案，並願接受裁判，經偵查機關
    循線查知上情，並於附表六所示之時間、地點扣得如附表六
    所示之物。
五、案經法務部調查局北部地區機動工作組移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案；另經財政部臺北市國
    稅局函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案；經財政
    部臺灣省南區國稅局高雄分局函送臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官移送併案；經財政部臺灣省國稅局高雄縣分局函送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併案。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不當方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。查被告庚○○雖於93
    年5 月19日本院收狀之刑事準備書狀中抗辯：伊於9l年11月
    16日調查局詢問時僅供述偶爾依據己○○指示，將己○○記
    載於紙張上之買受人、統一編號或記帳資料等謄抄在發票或
    支票日曆本上，亦曾幫己○○至銀行存提款，其餘情事則一
    概不知亦未參與，而無開立發票之行為，認供述與待證事實
    無關連性，無證據能力云云（見本院卷二第19頁至第20 頁
    ），然被告庚○○上開於調查局中所述，係針對其有無參與
    本案所為之陳述，自與本案具關連性，且被告庚○○既未抗
    辯該等陳述係出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違
    法羈押或其他不當方法，顯不認為調查人員有何前開不當方
    法取供情事，自應認被告於調查局詢問時之自白係出於自由
    意志所為，應有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條
    之2 分別定有明文。查證人癸○○、寅○○、丙○○、乙○
    ○於調查局中關於被告庚○○、戊○○參與本案情形之證述
    部分，核與其等於本院中所陳情節並無前後證述不符之情形
    存在，故其等警詢中之證詞已不具必要性，揆諸前揭規定，
    應認其等於調查局中關於被告庚○○、戊○○之證詞不具證
    據能力。
三、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。查證人己○○、壬○○於調
    查局中關於被告庚○○、戊○○涉犯本案情形之證述；證人
    丙○○、甲○○於調查局中之關於被告丁○○參與本罪情形
    之證述；證人丁○○、子○○於調查局中關於被告寅○○參
    與本案情形之證述，其等性質雖屬傳聞證據，然被告庚○○
    、戊○○及辯護人於言詞辯論終結前均未爭執其證據能力（
    本院卷六第135 頁、本院卷十七第44頁），被告丁○○、寅
    ○○於言詞辯論終結前亦未爭執上開證人於調查局中證述之
    證據能力，且查上開證人等於調查局中之證述亦無不當取供
    等違法情形，依前開規定，上揭證人等於調查局中之證言應
    具有證據能力。
四、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有明文
    ；又按刑事訴訟法第158 條之3 規定：「證人、鑑定人依法
    應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」
    所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事
    訴訟法第175 條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證
    人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證
    ，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換
    為證人身分為調查時，此時其等供述之身分為證人，則檢察
    官、法官自應依本法第186 條有關具結之規定，命證人供前
    或供後具結，其陳述始符合第158 條之3 之規定，而有證據
    能力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以告發人、告訴
    人、被害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時（例如
    刑事訴訟法第71條、第219 條之6 第2 項、第236 條之1 第
    1 項、第248 條之1 、第271 條第2 項、第271 條之1 第1
    項），其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，
    縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使
    ，當無違法可言；而前揭不論係本案或他案在檢察官面前作
    成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法
    上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶
    喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具結
    而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在檢
    察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外，
    得為證據，最高法院96年度台上字第3527號判決可資參照。
    查公訴人以被告癸○○於偵查中供述為被告戊○○、丁○○
    犯本案之證據；以被告己○○於偵查中之供述為被告辛○○
    、丁○○、丙○○、壬○○犯本案之證據，雖被告己○○經
    本院依法傳喚、拘提均未能到庭，有本院送達證書、拘票、
    拘提報告書各1 份在卷可稽，足見其所在已屬不明，而無從
    以證人身分具結而為陳述，另被告癸○○業經本院以證人身
    分傳喚到庭具結而為陳述（本院卷九8-17頁、本院卷十六第
    75-82 頁），而保障上列被告等之詰問權，此外復查無被告
    己○○、癸○○於調查中之供述有何顯不可信之情形存在，
    堪認被告癸○○、己○○於偵查中之供述均具證據能力。
五、按被告以外之人於審判中，因所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為
    之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之
    存否所必要者，得為證據，此刑事訴訟法第159 條之3 第3
    款規定甚明，故如證人已經法院於審理時因其所在不明致傳
    拘無著，復就證人警詢當時各項環境因素敘明其陳述具有可
    信性，且為證明犯罪事實存否所必要，證人警詢時之證詞自
    有證據能力，此觀最高法院97年度台上字第940 號刑事判決
    意旨自明。證人己○○於調查局中關於被告辛○○、丁○○
    、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○○、甲
    ○○等人參與本案情形所為證述，核其性質雖屬傳聞證據，
    然證人己○○經本院按址傳拘無著，有本院送達證書、拘票
    、拘提報告書各1 份在卷可稽，足見其所在已屬不明，參以
    證人己○○於調查局中係於坦承其有利用人頭帳戶領取支票
    及虛設公司行號以販賣統一發票之犯行後，始針對上揭被告
    辛○○等人參與本案之情形為證述，堪信證人己○○於調查
    局中之證述均係出於自由意識所為，足見其於調查局中之證
    述，具有可信之特別情況，且為證明上列被告等於本案之犯
    罪事實存否所必要，依前揭說明，證人己○○於警詢中之證
    述自具有證據能力。
六、按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業
    務過程所須製作之紀錄文書、證明文書亦得為證據，刑事訴
    訟法第159條之4第2款定有明文，而所稱從事業務之人於業
    務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，因係
    於通常業務過程不間斷、有規律而準確之記載，且大部分紀
    錄係完成於業務終了前後，無預見日後可能會被提供作為證
    據之偽造動機，其虛偽之可能性小，除非該等紀錄文書或證
    明文書有顯然不可信之情況，否則有承認其為證據之必要。
    查被告戊○○提出87年至90年度之各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單共4 紙為證據（本院卷六第149-152 頁），堪信其為信泰
    通信器材有限公司於業務上製作，用以證明被告戊○○於87
    年度至90年度之各類所得扣繳及免扣繳金額之文件，依上開
    規定，應認具證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告庚○○等11人均矢口否認有何幫助詐欺取財、違反
    商業會計法、違反稅捐稽徵法等犯行，被告庚○○辯稱：伊
    承租臺北縣中和市○○路138 號15樓房屋是為了伊舅舅董群
    友從金門來榮總就醫時居住使用，是由伊兄己○○付租金，
    後來伊舅舅回金門後，不知己○○自何時開始使用此房屋，
    伊不知該屋之實際用途亦非供犯罪之用；都是己○○把要開
    立的發票之買受人、統一編號或記帳資料等寫好在一張紙上
    面，伊再把這些資料謄載在統一發票上面，伊並未領己○○
    的薪水，都是己○○很忙的時候叫伊幫他寫的，提款單也是
    己○○填好，伊再幫己○○填好去銀行領款，沒有幫己○○
    填寫或販賣支票，也沒有開支票云云；被告戊○○辯稱: 伊
    只有偶而依據己○○之指示，將己○○記載於紙張上之買受
    人、統一編號或記帳資料等謄抄在統一發票或支票日曆本上
    ，亦有幫忙寫在支票及統一發票上面，其他伊都不知情，也
    未參與云云；被告辛○○辯稱：伊是經過乙○○介紹進入己
    ○○的公司，伊只知道伊是人頭，可是不知道後來會牽涉到
    公司領支票及請領統一發票，伊知道以後就跟乙○○去檢舉
    云云；被告丁○○辯稱：伊有以每本3 萬元之代價售支票予
    己○○，且在出售時，己○○便以要培養銀行信用及公司規
    定為由，要求伊將身分證及私章交予公司保管，待45天辦妥
    手續後才交還，伊知道擔任欽榮公司、學怡公司負責人，但
    不知有領取統一發票及逃漏稅捐等不法情事，伊沒有介紹人
    頭給己○○，也不是己○○公司職員，伊只有售予帳戶及支
    票時前往己○○公司，其餘時間雙方互不聯絡云云；被告丙
    ○○辯稱：伊有幫忙開戶擔任人頭，伊是為了要申請銀行帳
    戶所以才擔任公司的負責人，伊不知道己○○把支票拿去做
    什麼，也不知道己○○有領取公司統一發票販售一事云云；
    被告寅○○辯稱：伊有擔任城威等公司負責人並申請支票，
    伊是交身分證給己○○，有與己○○先講好聲請支票，1 本
    支票3 萬元，己○○總共以伊名義聲請7 本支票，總共給伊
    21萬元，伊也有聲請個人支票給己○○，伊的支票交給己○
    ○之後，就沒有再過問，所以伊不清楚支票退票情形，己○
    ○有叫伊去領公司的統一發票，但是伊不知道如何用統一發
    票，伊領到的統一發票和支票都交給癸○○云云；被告巳○
    ○辯稱：伊有擔任皓輝公司的負責人，但實際上並未從事公
    司的業務，伊當時因為擔任人頭戶拿到3 萬元，之後伊就沒
    有再做，伊是由癸○○帶去開戶，3 萬元也是癸○○拿給伊
    的，當時並沒有說設立公司是要做何用，但伊沒有去申請公
    司統一發票云云；被告辰○○辯稱：伊有拿身分證影本給己
    ○○去請領支票，但不知道己○○拿去設立公司之情，伊有
    領到個人的支票並交給癸○○，但伊不知道做何使用云云；
    被告壬○○辯稱：伊承認有領個人支票給己○○，另擔任明
    吉、顯文、任修、清南公司負責人及領這四家公司的支票給
    己○○，也有領這4 家公司統一發票，是己○○叫伊去領的
    ，伊不知道作何用途云云；被告卯○○辯稱：伊是支票的人
    頭，也有擔任銡德公司、川中公司、居財公司負責人，伊是
    跟己○○的員工癸○○去領支票，支票是交給癸○○，支票
    給癸○○之後伊就回家，不知道支票之用途，也沒有領公司
    統一發票給己○○，伊沒有賣支票及統一發票云云；被告甲
    ○○辯稱：伊沒有把公司賣給己○○，是姓名年籍不詳綽號
    「小楊」之人把公司賣給己○○的，當時公司負責人不是伊
    本人，伊只是介紹人而已。楊先生跟伊說公司沒有辦法經營
    下去，問伊是否有辦法，後來伊就跟己○○說這件事情，伊
    不知道己○○是專門收購公司的執照、印鑑章云云。
二、經查：
（一）關於販賣支票部分
   1、被告辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○
      、壬○○、卯○○及同案被告乙○○、癸○○分別於附表
      一所示之時間，或以個人名義，或以附表一所示之公司負
      責人名義，向華南商業銀行建成分行等金融機構申請如附
      表一所示之支票帳戶等情（申請時間、戶名、金融機構及
      帳號均詳如附表一所示），為被告辛○○、丁○○、丙○
      ○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○○、同案被
      告於本院審理中坦承不諱（辛○○：本院卷七第82頁、丁
      ○○：本院卷第六第137 頁、寅○○：本院卷六第166 頁
      、壬○○：本院卷六第248 頁、卯○○：本院卷七第35頁
      、巳○○：本院卷九第109 頁、辰○○：本院卷十二第43
      頁、乙○○：本院卷八第82頁、癸○○：本院卷七第35頁
      ），且有如附表一證據欄所示之華南銀行建成分行93年12
      月29日（93）華建存字第419 號函等資料各1 份在卷可參
      ，且有附表五編號一、編號四1 、編號五1 、編號八1 、
      編號十1 所示之物品及支票金額印表機4 台、銀行帳戶記
      錄5 張、癸○○為發票人之人頭支票181 張、乙○○為發
      票人之人頭支票1 張扣案在卷，堪信為真實。
   2、被告辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○
      、壬○○、卯○○及同案被告乙○○、癸○○於取得附表
      一所示帳戶支票後，即以每本3 萬元為代價，販售予己○
      ○，己○○於培養上開支票之信用實績後，以每張支票約
      1,700 至2,000 元之價格販售供他人使用，致上開被告辛
      ○○等人申請如附表一所示之支票帳戶因存款不足，而有
      如附表二所示之退票記錄等情，業據證人己○○於調查局
      中證述明確（91年度偵字第2156 4號卷第123-124 頁、第
      154 頁），並有如附表二證據欄所示之華南銀行建成分行
      93年12月29日（93）華建存字第419 號函等資料各1 份附
      卷可參，堪信為真實。
   3、被告辛○○等人雖辯稱：伊等交付支票給己○○，是要己
      ○○在合法範圍內使用，伊等不知道己○○會販賣支票云
      云，然證人己○○於調查局中已證稱：伊和丙○○、乙○
      ○、辰○○、壬○○、辛○○、寅○○、巳○○、丁○○
      、癸○○等人頭見面都是在咖啡廳，見面時都是直接告訴
      他們要帶身分證正本，由癸○○陪同他們前往銀行開戶，
      每申請1 本支票下來，伊就會支付3 萬元給人頭做為酬勞
      ；伊有告訴這些人頭以其等名義設立公司目的是為了要作
      為申請支票及發票，再販售支票及發票牟利之用等語（91
      年度偵字第21564 號卷第194-195 頁），且查，金融機構
      申請開立支票帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾只
      需信用良好，皆可以存入最低開戶金額之方式，向金融機
      構申請開立帳戶，此屬眾所周知之事實，故若見他人不以
      自己名義申請支票帳戶，反而向人購買支票，自可預見購
      買人頭支票之人，無意於票載發票日期屆至時將票面金額
      款項存入所購買之人頭支票帳戶內，使執票人提領兌現，
      而係持購得之人頭支票向他人行騙詐取財物，況證人癸○
      ○於調查局中亦證稱：人頭來的時候，伊會告知是做人頭
      ，有事要負擔責任，自己要想清楚等語（91年度偵字第21
      564 號卷第20頁），然被告辛○○等人竟受己○○之要求
      ，前往金融機構開立支票帳戶後，以每本支票3 萬元之價
      金販售予己○○，亦未曾過問己○○如何使用及開立之金
      額，顯見其等主觀上有任憑己○○使用該支票之意思，故
      己○○將附表二所示支票販賣予他人供其等詐騙財物，自
      亦在被告辛○○等人可預見之範圍，然仍不違背其本意而
      販售支票予己○○使用，被告辛○○等人有幫助買受支票
      之人詐欺取財之犯意，應堪認定。
（二）關於販賣統一發票部分
   1、被告辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○
      、壬○○、卯○○及同案被告乙○○、癸○○等人於附表
      三所示之時間，辦理登記為附表三所示仲茗公司等公司董
      事等情，有附表三證據欄所示之仲茗公司基本資料查詢單
      等資料各1 份在卷可參，且為被告丁○○、丙○○、寅○
      ○、巳○○、壬○○、卯○○、同案被告乙○○、癸○○
      等人所坦承不諱（丁○○：本院卷一第248 頁、丙○○：
      本院卷十四第6 頁、巳○○：本院卷九第109 頁、壬○○
      ：本院卷六第248 頁、卯○○：本院卷八第82頁、乙○○
      ：本院卷六第79頁、癸○○：本院卷七第35頁），堪信被
      告丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、壬○○、卯○○及
      同案被告乙○○、癸○○等人均同意擔任附表三所示公司
      董事。至被告辛○○、辰○○均雖辯稱不知悉擔任公司負
      責人云云，然己○○利用辛○○等人申設公司，均係經過
      被告辛○○、辰○○等人同意一情，業據證人己○○於調
      查局中證述綦詳（91年度偵字第21564 號卷第194-195 頁
      ），參以被告辛○○於調查局已供稱：癸○○曾帶伊到少
      璜公司設址處，和房東簽訂租賃契約，並由癸○○支付租
      金1 萬3 千元及押金3 萬9 千元，至於其他兩家公司（金
      東生公司、宗昆公司）設立經過伊不清楚，但曾有銀行要
      來作對保，癸○○通知伊前往宗昆公司及金東生公司地址
      接受對保手續等語（本院卷十第15頁），被告辰○○於調
      查局亦供稱：癸○○有陪伊向合作金庫申請支票，之後，
      癸○○談及要以伊之名義去申設公司等語（調查局北機組
      卷一第93頁），足證證人己○○上開證述為真實可採，堪
      信被告辛○○、辰○○確有同意擔任附表三所示公司董事
      之情。
   2、被告甲○○於90年間某日，在臺北市○○○路「真鍋咖啡
      廳」，以10萬元為代價出售期合公司予己○○一情，業據
      證人己○○於調查局中證述明白（91年度偵字第21564 號
      卷第120-121 頁、第152 頁、第202-203 頁、第215 頁）
      ，經核與被告甲○○於調查局中供稱：在89年底，伊因為
      經商失敗，看到己○○虛設行號，販賣支票及發票利潤高
      ，所以自己也想跟著做，於是伊主動去找己○○的人頭廖
      學祺幫伊介紹人頭，廖學祺於是介紹吳世意給伊認識，不
      久伊就帶著吳世意到桃園縣政府及稅捐機關設立登記期合
      公司，並帶其到玉山銀行桃園分行開戶，在領到支票後，
      伊就支付吳世意3 萬元，後來因為伊之資金不夠，無法操
      作這家公司，所以在兩個月後就把這家公司以約10萬元的
      代價轉讓給己○○，當時伊交給己○○的東西包括公司執
      照、營利事業登記證、公司大小章、其他公司資料及人頭
      吳世意的身分證、印章等，言明期合公司有賺錢，己○○
      必須將10萬元給伊，但是後來己○○一直推稱期合公司虧
      本，不願意付給伊10萬元等語（調查局北機組卷一第214
      頁反面-215頁反面），加以期合公司確於89年10月7 日設
      立登記，代表人為吳世意一節，有公司登記資料查詢1 份
      在卷可參（本院卷十五第187 頁），已足認被告甲○○上
      開自白販賣期合公司予己○○供其販售登載不實之統一發
      票等語為真實可採。被告甲○○雖於本院審理中翻異前詞
      ，辯稱：伊僅介紹「小楊」與己○○洽談云云，然被告甲
      ○○卻始終未提出「小楊」之年籍資料，則其是否為被告
      甲○○虛構之人物，非屬無疑，況被告甲○○於調查局中
      既能明確提出期合公司設立時間、負責人為吳世意等細節
      事項，顯見被告甲○○對於期合公司甚為瞭解，倘其僅居
      中介紹，當無對期合公司資料知之甚詳之理，故被告甲○
      ○上開辯稱僅介紹「小楊」與己○○云云，顯屬事後卸責
      之詞，尚難採信。
   3、附表三所示之公司及期合公司為己○○所虛設之公司，且
      均無營業交易之實，仍於附表四之一、四之二所示時間，
      由己○○將銷售貨物之不實交易項目、金額等事項，填載
      於性質上屬會計憑證之統一發票內，而開立如附表四之一
      、四之二虛偽不實之統一發票，嗣後並由己○○將附表四
      之二所示統一發票，以發票金額5.5 ﹪至6 ﹪為價金，自
      行或交由子○○、丑○○、午○○、姓名年籍不詳綽號「
      慶仔」等人販售，而幫助如附表四之二所示公司持以申報
      進項稅額而逃漏營業稅等情，業據證人己○○於調查局中
      證述在卷（91年度偵字第21564 號卷第7 頁、第15 3-154
      頁、第193 頁），並有如附表四之一、四之二證據欄所示
      之財政部國稅局93年12月23日財北國稅審三字第09302613
      號函檢附之開立銷項發票進項買受人申報清單各1 份等證
      據在卷可參，足認被告辛○○等人應有與己○○共同開立
      如附表四之一、四之二所示之虛偽統一發票，並交付予如
      附表四之一、四之二所示之公司，並幫助附表四之二所示
      公司逃漏稅捐之犯行。
   4、被告辛○○等人雖辯稱擔任公司負責人只是為了申辦支票
      帳戶以領取支票，不知悉虛偽開立統一發票事宜云云，然
      證人己○○於調查局中證稱：伊和丙○○、乙○○、辰○
      ○、壬○○、辛○○、寅○○、巳○○、丁○○、癸○○
      等人頭見面都是在咖啡廳，見面時都是直接告訴他們要帶
      身分證正本，由癸○○陪同他們前往銀行開戶，每申請1
      本支票下來，伊就會支付3 萬元給人頭做為酬勞，另外伊
      也會要求人頭提供身分證影本，交由會計師去辦理公司登
      記，當稅捐處通知前往辦理時，伊就會要人頭親自帶著房
      屋使用執照、身分證正本及租賃合約書前往簽名，完成公
      司登記手續；伊有告訴這些人頭以其等名義設立公司目的
      是為了要作為申請支票及統一發票，再販售支票及統一發
      票牟利之用，事後等支票申請下來，伊會支付3 萬元（91
      年度偵字第21564 號卷第194-195 頁）；欽榮公司等3 家
      公司是伊用被告丁○○的名義去申請設立的，伊有告訴丁
      ○○設立公司是要用來申請支票及發票販售等語在卷（91
      年度偵字第21564 號卷第197 頁），經核與被告壬○○於
      本院準備程序中陳稱：伊有向稅務機關申請明吉、顯文公
      司、任修公司、清南公司之統一發票（本院卷六第248 頁
      ），被告丁○○於本院審理中供稱：伊有跟癸○○去過稅
      捐稽徵處，當時癸○○是說要辦統一發票給伊申請的公司
      報稅等語（本院卷十七第54頁），被告卯○○於偵查中供
      稱：伊有掛名擔任川中公司負責人，是一位叫「阿俊」的
      朋友介紹伊擔任掛名負責人，實際負責人為許常利，有一
      個50多歲的黃性男子要伊去領統一發票，領統一發票回來
      就交給黃姓男子等語（臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵
      字第22979 號卷第140 頁），被告丙○○於調查局中供稱
      ；伊知道伊擔任負責人之聖虎公司、行健公司，均有向稅
      捐機關申請統一發票（調查局北機組卷一第47頁），另被
      告告乙○○於調查中亦供稱：伊是公司負責人所以把公司
      的錢拿走了，伊是發現統一發票開太多了，所以才把錢拿
      走等語（92年度偵字第4684號卷第48頁反面），被告辛○
      ○於本院審理中供稱：癸○○帶伊去松江路稅捐稽徵處辦
      統一發票等語相符（本卷十七第54頁），則以本件擔任公
      司負責人之被告辛○○等人確有前往申請統一發票以觀，
      已足信證人己○○上開證述經被告辛○○等人同意後領取
      統一發票等語應為真實可採。況縱認被告辛○○等公司負
      責人並未明示同意領取統一發票，然被告辛○○等人擔任
      公司負責人後，由被告己○○保管公司營利事業登記證、
      公司大小章等資料，此有附表五編號二1 、編號三1 、編
      號四2 、編號五2 、編號六1 、編號七1 、編號八2 、編
      號九1 、編號十2 、編號十一2 所示之公司大小章及附表
      六編號1 所示之公司營利事業登記證扣案可佐，且被告辛
      ○○、丁○○、巳○○、壬○○、卯○○、寅○○、丙○
      ○等人均將身分證印章交付己○○保管，被告辰○○則將
      身分證影本交付己○○保管等情，此分據被告辛○○、丁
      ○○、巳○○、壬○○、卯○○、辰○○、寅○○、丙○
      ○於本院審理中證述在卷（本院卷十七第54-55 頁、第18
      5 頁），則被告辛○○等人以其等名義分別申設如附表三
      所示公司後，依其等社會經驗，應能知悉可持上開資料以
      請領公司統一發票使用，仍將公司資料及個人身分證件等
      交付己○○，亦足認被告辛○○等人有漠視同意己○○以
      其等擔任公司負責人名義申請統一發票並任意使用之意思
      ，故被告辛○○等人上開辯詞，尚難採信。
（三）被告丙○○確有介紹被告乙○○參與本案一情，業據證人
      癸○○於本院審理中證述在卷（本院卷九第12頁、本院卷
      十六第82頁），核與證人乙○○於調查局中證稱：91年5
      月1 日，伊的朋友丙○○陪同伊到台北市○○路、長安西
      路口，把伊介紹給癸○○認識，癸○○當場就約伊隔天上
      午到南京東路101 號3 樓之1 不知名公司報到，於是伊便
      和辛○○一同前往，癸○○告訴伊之性質是依老闆指示，
      以伊的名義前往金融機構開立銀行帳戶並領取支票，交由
      老闆使用等語相符（本院卷十第6 、7 頁），且為被告丙
      ○○於調查局中坦承不諱（調查局北機組卷一第47頁），
      堪認被告丙○○確有介紹被告乙○○參與本案而販賣支票
      與統一發票予己○○，則以被告丙○○前已提供其名義及
      擔任公司負責人名義之支票供己○○販賣，並向稅捐機關
      請領統一發票供己○○販賣之行為觀之，其介紹被告乙○
      ○加入本案，自亦能預見被告乙○○亦為相同販賣支票與
      統一發票予己○○之詐欺取財等等行為，故其對於販賣附
      表二所示之乙○○支票部分，自亦有幫助詐欺取財之犯意
      ，且對於附表四之一、四之二乙○○部分之開立不實統一
      發票與幫助逃漏稅捐犯行應亦與被告乙○○、己○○、戊
      ○○、庚○○及癸○○等人具共同之犯意聯絡，併此敘明
      。
（四）另乙○○係由被告丁○○帶同前往金融機構開戶一情，此
      據證人乙○○於調查局證稱：丁○○有帶伊前往臺北市○
      ○路、西寧南路口的臺北銀行辦理對保，至於用途，丁○
      ○和癸○○都沒有告訴伊，抵達銀行後，銀行行員僅問伊
      是否本人，並蓋伊之印章後完成對保手續，伊就自行離去
      等語（本院卷十第8 頁），又證人己○○於調查局中亦證
      稱：丁○○負責將公司資料交給伊，幫忙到銀行辦理貸款
      ，癸○○則在松江路185 號公司幫忙接聽電話等語（91年
      度偵字第21564 號卷第9 頁），加以被告丁○○本身亦有
      販賣支票予己○○之行為，詳如前述，故堪信被告丁○○
      對於共犯乙○○申辦支票帳戶後販售支票予己○○一情，
      亦知之甚詳，其對於販賣附表二所示乙○○支票犯行亦有
      幫助詐欺取財之犯意，應堪認定。至證人癸○○固於偵查
      及本院審理中稱：丁○○在公司有做4 個月云云（91年度
      偵字第21564 號卷第93頁、本院卷十六第82頁），然此與
      證人癸○○於調查局證稱：伊曾經在己○○設在臺北市○
      ○路42號4 樓之7 的辦公室見過丁○○，丁○○也是人頭
      ，領完人頭費用後就離開公司了等語不符（91年度偵字第
      21564 號卷第18頁），本難以證人癸○○上開矛盾之證述
      ，認被告丁○○為己○○公司員工而參與本案全部犯行，
      況縱認被告丁○○確有在己○○公司工作，然依證人癸○
      ○上開證述，亦無法認定被告丁○○之工作期間為何、工
      作內容為何、所為工作是否與本案犯行有關，而被告丁○
      ○於調查局已供稱：己○○在90年8 、9 月間，要伊幫他
      去向某人要債，不過伊只去了兩趟，另外辛○○將己○○
      銀行的錢提走，己○○曾要伊找一些「兄弟」去找辛○○
      ，不過沒有找到等語在卷（調查局北機組卷一第41頁），
      則被告丁○○雖受己○○委託而工作，然均非屬本件販賣
      支票而幫助詐欺取財及販賣虛偽不實統一發票犯行之構成
      要件行為，故難認被告丁○○有參與本案全部犯行，附此
      敘明。
（五）被告庚○○部分
   1、被告庚○○於91年間，承租臺北縣中和市○○路138 號15
      樓之房屋，租期為91年3 月25日至92年3 月24日，嗣經調
      查局於91年11月7 日，前往上址搜索，扣得如附表六編號
      1 至32所示之物品等情，分據被告庚○○於本院審理中坦
      承不諱（本院卷一第153 頁），並有房屋租賃契約1 份在
      卷可參（調查局北機組卷一第11-14 頁），且有如附表六
      編號1 至32所示物品扣案在卷，堪信上揭房屋確為己○○
      用以為犯本案之辦公室之一，雖被告庚○○於本院審理中
      辯稱上開房屋係為提供其舅舅居住而承租云云，然被告庚
      ○○於上開調查局搜索後，前往調查局製作筆錄，並清楚
      供稱：臺北縣中和市○○路138 號15樓是己○○要伊去幫
      忙承租的，己○○說是要供其朋友使用；承租後是己○○
      在使用的等語（調查局北機組卷一第2 頁），堪信被告庚
      ○○辯稱係承租上開房屋供其舅舅使用等語，為事後卸責
      之詞，尚難採信。
   2、被告庚○○曾受己○○之指示填載資料於統一發票上、填
      寫支票帳戶提款單及繕抄記帳資料於支票日曆本上，而扣
      案支票日曆本（編號14-5）中10月31日有關於學怡公司、
      元公司等支票帳戶及金額之記載，係被告庚○○之筆跡
      等情，分據被告庚○○於調查局及本院準備程序中坦承不
      諱（調查局北機組卷一第4-6 頁、本院卷一第153 頁、卷
      六第135 頁），核與證人癸○○於本院審理中證述相符（
      本院卷九第10-15 頁、卷十六第77頁），且有支票日曆本
      1 份扣案可參（調查局北機組卷一第15、16頁），顯見被
      告庚○○有負擔己○○本案販賣空頭支票及統一發票之部
      分工作。
   3、被告庚○○雖辯稱：伊係偶爾受己○○指示而為上揭行為
      ，不知己○○有販賣空頭支票及不實之統一發票行為，伊
      與己○○沒有犯意聯絡云云，證人己○○於調查局中亦證
      稱：庚○○不知道伊在做什麼，只是偶爾幫伊送資料給癸
      ○○云云（91年度偵字第21564 號卷第13頁），然被告庚
      ○○為證人己○○之妹妹，證人己○○上開證述已有迴護
      被告庚○○之虞，尚難遽信，又扣案之支票日曆本係己○
      ○用來登記所販售支票及統一發票所用，其中有記載販售
      統一發票金額、張數及開立對象、人頭支票詳細資料一情
      ，此據證人己○○於調查局中證述在卷（91年度偵字第21
      564 號卷第220 頁），足以推知該支票日曆本之重要性，
      則若被告庚○○不知悉己○○販賣空頭支票及不實之統一
      發票，被告己○○又豈敢將上開重要之支票日曆本交付被
      告庚○○記載，而不懼其發現其上開非法犯行之理。況被
      告庚○○於調查局中已供稱：伊幫己○○存、提款，己○
      ○存提款之帳戶均是伊不認識的人的帳戶；伊有幫己○○
      填寫發票內容，都是在臺北縣中和市○○路138 號15樓幫
      己○○填寫虛設行號發票；歷時大約1 年多；伊代填發票
      日期、品名、金額及買受人，品名有紗、衣服及布；扣案
      之金東生公司、荃立公司、大西公司、徐傑公司、財鉅公
      司、大蓄公司、銡得公司、新太和公司、平貴公司之發票
      中有伊填寫的筆跡（調查局北機組卷一第4-6 頁）；伊有
      去幫己○○抄一些資料，己○○比較忙的時候會叫伊去，
      有時候1 星期去1 次等語（92年度偵字第14619 號卷第82
      頁），依被告庚○○上開所述，其受己○○指示填載支票
      及發票資料時間長達1 年餘，填寫之統一發票亦甚多，被
      告庚○○復為己○○之親人，其對於己○○是否有能力開
      設上開10數家公司，而據以開立統一發票及己○○究有無
      從事所謂紗、衣服及布料之買賣行為，自無不知之理，然
      卻一再為己○○填載支票及統一發票等資料，是否係因其
      早已明知己○○販賣空頭支票及不實之統一發票，已非無
      疑。又證人癸○○於本院審理中證稱：伊在土城的人頭公
      司有看到庚○○，伊是到公司當人頭，伊先生開刀後，家
      裡經濟困難，己○○表示要以月薪2 萬5 千元請伊，所以
      伊到土城的人頭公司幫忙，伊到該處時，庚○○已經在該
      處擔任會計；伊在土城裕民路的時候每天都見到庚○○，
      其有去銀行匯款或在公司接電話；己○○每三個月就會換
      一個點，伊在其他南京東路、松江路的點都有見過庚○○
      ，庚○○在上開地點接電話、到銀行匯款；每辦一家銀行
      開戶，庚○○、戊○○或己○○會拿2 千元給伊陪人頭辦
      開戶，如果是開公司帳戶的話，己○○會拿公司印章、執
      照給伊，叫伊陪人頭去開，有時候己○○沒有空，庚○○
      、戊○○會交給伊；庚○○在公司有辦公室，因其也在該
      處工作；公司人頭比較多的時候，庚○○就會來公司幫忙
      ，因為伊要陪人頭去開戶，所以庚○○要接電話；有時候
      人頭開戶之支票原則上是交給己○○，己○○不在公司時
      ，會叫伊轉交給庚○○等語（本院卷九第10-15 頁、卷十
      六第77頁），證人寅○○於本院審理中亦證稱：伊有去過
      臺北市○○路185 號4 樓交付資料，去過4 、5 次；伊有
      在該處見過庚○○2 、3 次；庚○○有時是站著、有時坐
      著、有時在講電話等語（本院卷九第34頁）；證人丙○○
      於本院審理中證稱：伊去交付資料的時候，有見過庚○○
      ，是在90年上半年的時候見到的；伊去找己○○，他不在
      公司，就叫伊把東西交給庚○○，就是開支票戶回來的存
      簿、證件、印章等物等語（本院卷九第38、39頁）；證人
      乙○○於本院審理中證稱：伊到臺北市○○路公司辦理銀
      行存款、開戶業務，有去過2 次，在該處有見過庚○○1
      次，當時庚○○在整理一些公司的資料，伊看過庚○○在
      辦公桌整理東西，就是整理一些存摺、印章，當時癸○○
      也在場等語（本院卷九第41、42頁）；證人壬○○於調查
      局中證稱：伊曾在己○○公司見過庚○○1 、2 次，其幾
      次前來公司都有固定辦公桌（調查局北機組卷一第110 頁
      ），則以證人寅○○、丙○○、乙○○、壬○○等人至己
      ○○公司交付資料時，均有見到庚○○，顯示被告庚○○
      在己○○公司出現頻率頗高，且被告庚○○確有收受丙○
      ○交付之資料一情，亦與證人癸○○上開證述相符，且衡
      以證人癸○○於本院審理中已坦承參與本件犯行，自無再
      攀誣他人以卸責之可能，堪信證人癸○○上開證述為真實
      可採，可知被告庚○○於不僅有固定辦公桌，且擔任會計
      ，並有接電話、存提款、轉交開戶資料予癸○○及收取開
      戶資料等行為，所參與本案之行為甚多且廣，顯見被告庚
      ○○所辯僅偶爾受己○○指示登載資料，不知己○○在做
      什麼云云，不可採信，被告庚○○與己○○就本案有犯意
      聯絡及行為分擔應屬無訛。
   4、至被告庚○○之辯護人雖要求本院函詢「達揚科技電子公
      司」，以查知被告庚○○於案發時，是否在該公司工作云
      云，然本案遭調查局查獲後，被告庚○○於91年11 月13
      日調查局詢問中已供稱：伊於78年間進入國泰人壽擔任展
      收員，84年升主任，87年離職，之後就專心在家裡照顧家
      庭等語（法務部調查局北機組卷一第2 頁），則被告庚○
      ○上開於本案甫遭查獲後所為之供述，自無因時間經過而
      誤記之可能，堪信其上開供述自87年後即未再工作等語為
      真實可採，故認無函詢之必要，附此敘明。
（六）被告戊○○部分：
   1、被告戊○○曾受己○○之指示將己○○記載於紙上之買受
      人、統一發票或記帳等資料謄抄於支票日曆本上，另扣案
      之編號08-5、08-17 至08-30 、08-42 、08-43 、08-44
      、08-49 、08-60 、08-66 、08-73 、08-74 、08-78 至
      08-80 、08-91 至08-100、08-105、08-106、08-109、08
      -110、08-113、08-114、08-121號統一發票本均為被告戊
      ○○所開立等情，分據被告戊○○於調查局及本院準備程
      序中供承不諱（調查局北機組卷一第20-21 頁、本院卷六
      第136 頁），並有支票日曆本、前開統一發票本等扣案可
      佐，顯見被告戊○○確有負擔本案販賣空頭支票及不實統
      一發票之部分行為。
   2、被告戊○○雖辯稱不知己○○販賣空頭支票及不實統一發
      票云云；然被告戊○○於調查局中已供稱：己○○沒有設
      立任何公司行號，但有從事商業活動，但伊不知道其從事
      何種商業活動；91年4 月間伊做完月子，伊父親己○○曾
      要求伊到其辦公室幫忙，己○○每隔3 、4 天會打電話給
      伊，伊有空的情形下，會去其辦公室幫忙；除了幫忙打掃
      環境、匯款外，伊父親還會要伊幫忙抄寫文書資料，同時
      替其開一些公司的發票；己○○會將要開立的公司發票本
      拿給伊，交由伊填載在發票內，填好後，己○○會拿去蓋
      發票章，由於開立的家數太多了，伊已經忘記開了哪幾家
      了等語（調查局北機組卷一第18頁），依被告戊○○上開
      所述，其每週有數天時間前往己○○公司工作，且其明知
      己○○未設立公司，卻仍受開立數量龐大之統一發票，足
      疑其明知己○○有販賣支票、統一發票或有所預見。又證
      人癸○○於本院審理中證稱：伊在承德路當人頭時，有在
      承德路的公司看過戊○○，戊○○有帶伊去開戶，是己○
      ○叫戊○○帶伊去開戶的；己○○有時候會叫戊○○將到
      銀行開戶的資料交給伊；伊在90年1 月進入己○○公司上
      班時就見過戊○○；每辦一家銀行開戶，庚○○、戊○○
      或己○○會拿2 千元給伊陪人頭辦開戶，如果是開公司帳
      戶的話，己○○會拿公司印章、執照給伊，叫伊陪人頭去
      開，有時候己○○沒有空，庚○○、戊○○會交給伊；伊
      在臺北市○○路公司看過戊○○等語（本院卷九第10、13
      頁、本院卷十六第77-78 頁），又證人寅○○、丙○○前
      往己○○公司交付開戶資料時，均有見到被告戊○○在公
      司內等情，亦據證人寅○○、丙○○於本院審理中證述明
      確（本院卷九第34頁、第38-39 頁），則倘被告戊○○不
      知己○○利用人頭帳戶販賣支票、統一發票之行為，對於
      何以必須帶同癸○○前往開戶，寅○○、丙○○等人為何
      交付帳戶開戶資料自會生疑，然卻未對己○○或癸○○求
      證其疑惑，反而長期受己○○指示前往公司記載支票、統
      一發票資料，益證被告戊○○早已知悉己○○本案販賣空
      頭支票及不實統一發票之犯行，其與己○○有犯意聯絡應
      屬無誤。
   3、被告戊○○固提出87年至90年度之各類所得扣繳暨免扣繳
      憑單共4 紙為證（本院卷六第149-152 頁），證明被告戊
      ○○於案發時在「信泰通信行」工作，不可能和己○○有
      犯意聯絡或行為分擔云云，然上開證據固能證明被告戊○
      ○於87年至90年間在「信泰通信公司工作」，惟被告戊○
      ○非不得利用閒暇時間為己○○登載相關支票、統一發票
      資料，故難據上開證據證明被告戊○○與己○○無犯意聯
      絡及行為分擔，附此敘明。
（七）綜上，被告庚○○、戊○○、辛○○、丁○○、丙○○、
      寅○○、巳○○、壬○○、辰○○、卯○○確有上開販賣
      支票而幫助詐欺取財、共同開立不實統一發票及幫助逃漏
      稅捐之犯行，另被告甲○○有共同開立不實統一發票及幫
      助逃漏之犯行，應堪認定，其等上開辯詞均不可採信。本
      案事證明確，被告庚○○等人犯行堪以認定，應予依法論
      科。
三、按被告庚○○等人行為時之商業會計法第71條第1 款規定：
    「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理
    會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣『15萬元』以下罰金：一、以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應
    保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利
    益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。
    四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之
    結果者。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報
    表發生不實之結果者」，修正後則規定：「商業負責人、主
    辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有
    下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣『60萬元』以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填
    製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑證、會
    計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿
    報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，
    致使財務報表發生不實之結果。五、其他利用不正當方法，
    致使會計事項或財務報表發生不實之結果」，比較修正前、
    後之規定，可知修正後規定將法定本刑之罰金刑由新臺幣15
    萬元提高為60萬元，自以修正前之規定較有利於被告沈麗靜
    等11人。
四、被告沈麗靜等11人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行，按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述
    如下：
（一）刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告庚○○等11人。
（二）關於牽連犯部分，修正前刑法第55條後段「犯一罪而其方
      法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」之規定業經刪
      除，惟本件被告庚○○等11人所犯不實填製會計憑證罪、
      幫助他人逃漏稅捐罪間有方法結果之牽連關係，倘依修正
      後刑法規定分論併罰之結果，將對被告庚○○等11人產生
      不利之法律效果，比較新舊法結果，以修正前刑法第55條
      牽連犯之規定較有利於被告庚○○等11人。
（三）關於連續犯部分，修正前刑法第56條「連續數行為而犯同
      一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之規定
      業經刪除，惟本件被告庚○○等11人所犯不實填製會計憑
      證罪、幫助他人逃漏稅捐罪、被告庚○○、戊○○、辛○
      ○、丁○○、丙○○等人所犯幫助詐欺取財罪，均有連續
      犯之裁判上一罪關係，倘依修正後刑法規定分論併罰之結
      果，對被告等人將產生較不利之法律效果，故以修正前刑
      法第56條連續犯之規定較有利於被告庚○○等11人。
（四）修正前刑法第28條規定：二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯。修正後刑法第28條規定：二人以上共同實行
      犯罪之行為者，皆為正犯。修正後刑法第28條規定之共同
      正犯，基於個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從
      事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰
      謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，故修正後之共
      同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，應以修正後之規定
      較有利於行為人，惟被告庚○○等11人既係直接從事構成
      犯罪事實之行為，應尚不生新舊法比較適用之問題。
（五）修正前刑法第30條第1 項規定：幫助他人犯罪者，為從犯
      」。修正後刑法第30條第1 項前段規定：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。修正後刑法係為確認幫助犯應採
      共犯從屬說之「限制從屬形式」所為文字修正，本案被告
      庚○○等人就詐欺取財之幫助行為，均符合修正前後刑法
      第30條第1 項規定範圍，故不生新舊法比較之問題。
（六）修正前刑法第31條第1 項規定：因身分或其他特定關係成
      立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以
      共犯論。修正後刑法第31條第1 項則規定：因身分或其他
      特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特
      定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。除限於直接
      從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「
      陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，而限縮其範
      圍，且得減輕其刑，故以修正後之規定較有利於被告庚○
      ○、戊○○、丙○○、甲○○等人。
（七）關於定執行刑部分，修正前刑法第51條第5 款規定：「數
      罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾30年。」新舊法比較結果，
      以修正前刑法較有利於被告庚○○、戊○○、辛○○、丁
      ○○、寅○○、丙○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○
      ○。
（八）關於自首之規定，修正前刑法第62條前段規定：對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。新刑法則規定：對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。經比較新舊法
      之規定，以修正前刑法第62條前段規定較有利於被告辛○
      ○。
（九）綜上整體比較之結果，均以修正前刑法較有利於被告庚○
      ○等11人，依新刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用
      行為時之舊法處斷。
五、論罪科刑及沒收部分：
（一）按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之
      行為，或以自己共同犯罪之意思，預先同謀，而由其中一
      部分實施犯罪之行為者，均為共同正犯，此雖經司法院大
      法官會議著有釋字第109 號解釋在案，惟此以數行為人間
      具有實現共同犯罪之意圖為要件，若各行為人間之目的各
      不相同，行為亦可顯示其階段性，與共謀共同正犯之要件
      有別，自不得令負正犯之責。查本件之不特定購買支票者
      基於意圖為自己不法之所有，購買被告庚○○等人所販賣
      之支票，無付款之真意，而持以購物或調借金錢，使不知
      情之不特定相對人陷於錯誤，而將本人之財物交付，該不
      特定購票者應係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，被告
      等人係販賣人頭支票予前開不特定購票者，衡諸常情，該
      不特定購票者往往遇有機會即行詐欺，故該購票者對於詐
      欺對象之選擇及內容則非被告等人所能知悉，更遑論被告
      等人與該不特定購票者就詐欺取財犯行有何犯意之聯絡及
      行為之分擔，自難對被告等人論以詐欺罪之共同正犯；且
      被告等人販售人頭支票，既僅為賺取其間差價之不法利益
      ，則被告等人對該等購買人頭支票者嗣持所購得之人頭支
      票轉向他人行騙詐取財物之行為，即未參與，且詐欺所得
      財物，亦均歸該等購買人頭支票者個人所有，則被告等人
      應僅係以幫助他人犯罪之意思為之，而非以自己共同犯詐
      欺罪之意思而為之，應可認定。
（二）被告辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○
      、壬○○、卯○○、同案被告癸○○、乙○○，分為附表
      三所示公司之董事，另第三人吳世意為期合公司之董事，
      其等均屬公司法第8 條第1 項後段所規定之公司負責人，
      亦為商業會計法第4 條所規定之商業負責人。次按統一發
      票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之憑證，屬
      商業會計法第15條第1 款所規定之原始憑證，而為同法所
      規定會計憑證之一種。
（三）核被告庚○○、戊○○、辛○○、丁○○、丙○○、寅○
      ○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○○所為，均係犯刑法
      第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪、修正前商
      業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計
      憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪
      ；被告甲○○所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款
      之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第
      43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪。又商業會計法第71條
      第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，為刑法
      第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優
      於普通法之原則，自應優先適用，無再論以刑法第215 條
      業務上登載不實文書罪之餘地。被告庚○○、戊○○、辛
      ○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○
      ○、卯○○幫助他人遂行詐欺取財之犯行，均為從犯，爰
      均依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。被告
      庚○○、戊○○、辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳
      ○○、辰○○、壬○○、卯○○、同案被告癸○○、乙○
      ○及己○○、子○○、丑○○、午○○、姓名年籍不詳綽
      號「慶仔」之成年人間，就幫助他人逃漏稅捐犯行間，分
      別有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯；就填製不
      實會計憑證部分，係無商業負責人身分之被告庚○○、戊
      ○○、己○○、子○○、丑○○、午○○、姓名年籍不詳
      綽號「慶仔」之成年人、丙○○（關於附表四之一、四之
      二所示乙○○部分之統一發票）、同案被告癸○○（除附
      表四之一元公司、附表四之二元公司、應承公司以外
      之統一發票部分）分與有商業負責人身分之被告辛○○、
      丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯
      ○○、同案被告癸○○、乙○○共同實施犯罪，依刑法第
      31條第1 項規定，論以共同正犯。被告甲○○與己○○、
      第三人吳世意間，就幫助他人逃漏稅捐（期合公司部分）
      之犯行，分有共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      ，就填製不實會計憑證部分（期合公司），係不具該身分
      之被告甲○○、己○○與具商業負責人身分之第三人吳世
      意共同實施犯罪，依刑法第31條第1 項之規定，亦應論以
      共同正犯。
（四）起訴書雖認被告庚○○、戊○○、辛○○、丁○○、丙○
      ○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○○、甲○○
      所為，均涉犯刑法第216 條、第201 條之行使偽造有價證
      券、第216 條、第210 條之行使偽造私文書、第340 條之
      常業詐欺取財罪、稅捐稽徵法第43條之幫助逃漏稅捐罪云
      云，然公訴人業於本院審理中更正被告等人所為，均係犯
      行法第340 條之常業詐欺罪、商業會計法第71條第1 款之
      以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43
      條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪（本院卷十七第24頁），
      ，本院爰依其更正而為審酌，惟被告庚○○、戊○○、辛
      ○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○
      ○、卯○○等人所為，非屬詐欺犯之構成要件，為幫助犯
      ，詳如前述，公訴人認其等所犯為刑法第340 條之常業詐
      欺罪，容有未洽，惟其基本事實同一，本院爰變更法條為
      刑法第30條第1項、第339 條第1 項之詐欺取財罪。
（五）被告寅○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○○以一申設
      支票帳戶後領取支票以販售之行為，幫助附表二編號六至
      十一所示支票買受人多次詐欺取財，為想像競合，應依刑
      法第55條規定分論以一幫助詐欺取財罪。被告戊○○、庚
      ○○、辛○○、丁○○、丙○○多次申設支票帳戶以販售
      支票之幫助詐欺取財犯行；被告庚○○、戊○○、辛○○
      、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○○、
      卯○○、甲○○先後多次填製不實會計憑證、幫助他人逃
      漏營業稅捐行為，均時間緊接，所犯罪名各屬相同，顯分
      係出於概括之犯意為之，為連續犯，分別依修正前刑法第
      56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告庚○○、戊○
      ○、辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○
      、壬○○、卯○○、甲○○涉犯填製不實會計憑證罪、幫
      助他人逃漏營業稅捐罪，有方法結果之牽連關係，應從一
      刑度較重之填製不實會計憑證罪論處。被告庚○○、戊○
      ○、辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○
      、壬○○、卯○○涉犯填製不實會計憑證罪、幫助詐欺取
      財罪，犯意個別、行為互異，應予分論併罰。
（六）再虛設行號本身無銷貨之事實，而營業稅之課徵係針對營
      業行為，虛設行號既無營業行為，自不能課徵營業稅，且
      因實際上完全無營業行為，亦無營利所得可言，因此均無
      本身逃漏稅捐之問題，而販賣發票於其他虛設行號沖帳，
      因其他虛設行號亦無課稅問題，故亦不能論以幫助他人逃
      漏稅捐刑責，然本身無營業行為，竟虛開發票持以申報，
      僅應課以違反商業會計法之罪。本件如附表四之一所示之
      公司，均為己○○所虛設之公司，並無實際營業，已詳如
      前，該等公司既為虛設行號，自無對其課徵營業稅之餘地
      ，因稅捐稽徵法第43條係處罰結果犯之規定，故被告共同
      交付附表四之一所示虛偽統一發票之行為，要無成立幫助
      逃漏稅捐之可能，併此敘明。
（七）被告辛○○於偵查機關未發覺其犯行前自首，並願接受裁
      判一情，業據證人申○○於本院審理中證稱：伊在91年9
      月間擔任臺北市稅捐稽徵處監察室科員；當時被告辛○○
      、乙○○發現自己的人頭被利用作為虛設行號公司帳戶，
      進而向台北市稅捐稽徵處中北分處稅務員王震台檢舉，王
      震台再向伊反映，由伊受理本案，伊瞭解情況後就帶著辛
      ○○、乙○○到調查局北機組立案檢舉偵辦；伊有對二人
      製作筆錄，二人有主動說要去調查局作筆錄，因為其等來
      的目的就是要檢舉己○○開立人頭戶、銷售發票及支票事
      宜；在這之前稅捐稽徵處沒有發現己○○有這樣的情況等
      語（本院卷九第46頁），另證人即調查局偵查員酉○○於
      本院審理中亦證稱：91年9 月19日被告乙○○、辛○○有
      至北機組製作筆錄；在這之前調查局不知道沈應時利用人
      頭虛設公司行號、販賣統一發票與支票之情；乙○○、辛
      ○○有表示來檢舉並且要自首，說如果其等有犯罪，願意
      接受法律之制裁，伊等依據被告乙○○、辛○○之檢舉才
      查獲己○○之不法情事；被告二人並提供庚○○之基本資
      料，伊等才循線查到己○○，因為其等只知道負責人是許
      董，不知道真名，但其等在公司時有見到庚○○在講電話
      ，聽到她在電話中說出自己的基本資料，所以就記下來，
      伊等循線查到己○○虛設行號的前科，被告二人有提供己
      ○○的幾個落腳點，伊等就去跟監，後來在台北市○○○
      路的真鍋咖啡廳看到己○○，伊等就請被告二人過來指認
      無誤後，伊等就跟著己○○到其實際住處及藏放虛設行號
      的資料及支票帳戶，確定地址後，伊等就去申請搜索票執
      行搜索等語（本院卷九第48、49頁），足認被告辛○○所
      為符合自首規定，爰依修正前刑法第62條第1 項前段分別
      減輕其刑，並均依法先加後減之。
（八）起訴書雖認被告甲○○將經營不善之期合公司、邱奕公司
      、亦和公司之公司執照、公司印鑑及股東印章，以每家10
      萬元之代價，賣給己○○，再由己○○各以人頭公司之名
      義申請發票販售牟利，然業經公訴人於本院準備程序中縮
      減為被告甲○○僅將經營不善之期合公司之公司執照、公
      司印鑑及股東印章，以10萬元之代價，賣給己○○，再由
      己○○以人頭公司之名義申請發票販售牟利（本院卷十五
      第169 頁），本院自應依其縮減而為審酌，併此敘明。
（九）被告辰○○前於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
      經本院以86年度易字第1383號判處有期徒刑3 月確定，於
      86年5 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
      第1 項規定就幫助詐欺取財部分加重其刑，並先加後減之
      （關於累犯規定，修正前刑法第47條規定：受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至2 分之1 ，修正後則改列為同法第47條第1 項，並增加
      5 年內「故意」再犯之規定，惟被告辰○○不論依新舊法
      之規定均有累犯之適用，自不生新舊法律比較適用之問題
      ，而應依修正後刑法第47條第1 項之規定，論以被告累犯
      ，並依法加重其刑，臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座
      談會刑事類提案第8 號研討結果可資參照），至被告辰○
      ○所犯填製不實會計憑證罪，犯罪時間雖始於91年5 月間
      某日至同年10月間某日，然查無證據證明係於91年5 月27
      日前所為，自應以最有利於被告辰○○之認定，故認被告
      辰○○此部分犯行非在上開有期徒刑執行完畢後5 年內所
      為，故不適用累犯規定，併此敘明。
（十）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度偵緝字第1755號
      ，移送併案關於被告辛○○向彰化銀行吉林分行請領支票
      後，交由共犯己○○販賣之犯行部分；臺灣臺北地方法院
      檢察署以92年度偵字第22977 號、移送併案關於被告卯○
      ○擔任川中公司負責人，與己○○等人共同收受不實進項
      交易金額之統一發票及行使填製不實銷項交易金額統一發
      票之犯行部分；另臺灣嘉義地方法院檢察署以92年度偵字
      第8097號，移送併案關於被告乙○○擔任根屏公司負責人
      ，與己○○等人交付不實填製之統一發票予皓達公司部分
      ；臺灣高雄地方法院檢察署以93年度偵字第10891 號，移
      送併案關於被告寅○○擔任皓達公司負責人，與己○○等
      人行使填製不實之統一發票予如附表四之一、四之二所示
      之公司部分，均與本案已起訴有罪部分為同一案件，本院
      自應併與審酌。
（十一）爰審酌被告庚○○、戊○○、卯○○並無犯罪紀錄、被
        告辛○○有賭博之犯罪紀錄、被告丁○○有傷害之犯罪
        紀錄、被告寅○○有詐欺、侵占等犯罪紀錄、被告丙○
        ○有侵占之犯罪紀錄、被告巳○○於犯本案前並無犯罪
        紀錄、被告辰○○有違反麻醉藥品管理條例之犯罪紀錄
        、被告壬○○有竊盜之犯罪紀錄、被告甲○○有毀損、
        詐欺、賭博、違反麻醉藥品管理條例等前科紀錄，有臺
        灣高等法院被告前案紀錄表11份在卷可參，被告等人申
        辦支票後販售之行為，造成如附表二所示之退票紀錄，
        金額不低，又虛設行號，行使不實之統一發票，並幫助
        他人逃漏稅捐金額甚鉅，影響國家財政與稅賦公平，惟
        被告庚○○等11人均非首謀，參與程度不深，及其等於
        犯罪後均未坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
        文所示之刑，又易科罰金之折算標準部分，修正前刑法
        第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
        徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
        由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
        ，易科罰金。」；依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
        條前段（現已刪除）規定：就其原定數額提高為100 倍
        折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
        元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟被告等人行為後，新修正刑法第
        41 條 第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
        期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
        之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
        日，易科罰金。」比較新舊法之結果，以修正前之規定
        較有利於被告辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○
        ○、辰○○、壬○○、卯○○、甲○○等人，爰依修正
        前刑法第41條第1 項規定就上開被告所犯填製不實會計
        憑證罪部分，諭知易科罰金之折算標準。又被告庚○○
        等11人犯罪時間在96年4 月24日以前，且均合於中華民
        國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應各減
        其宣告刑期二分之一，又被告庚○○等11人所犯均為最
        重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑後均為6 月以下
        有期徒刑，依同條例第9 條之規定，均併依修正前刑法
        第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，且
        就被告庚○○、戊○○、辛○○、丁○○、丙○○、寅
        ○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○○依修正前刑法
        第51條第5 款規定分別定應執行之刑；另修正前刑法第
        41條第2 項規定「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
        應執行之刑逾6 月者亦同」，修正後刑法第42條第2項
        則規定「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
        者，亦適用之」，亦以修正前刑法第42條第2 項規定較
        有利於上開被告庚○○、戊○○、丁○○、丙○○、辰
        ○○等人，故依上開規定併諭知易科罰金之折算標準。
（十二）附表五編號一所示之物，為共犯己○○所有，且或為登
        記開立統一發票資料，或記載人頭資料，此據證人己○
        ○於調查局中證述在卷（91年度偵字第21564 卷第219
        頁），足認係供被告庚○○、戊○○、辛○○、丁○○
        、丙○○、寅○○、巳○○、辰○○、壬○○、卯○○
        、甲○○等人犯填製不實會計憑證所用或所預備之物，
        另扣案如附表五編號四1 、編號五1 、編號八1 、編號
        十1 、編號十一1 所示之物，分為被告辛○○、丁○○
        、巳○○、壬○○、卯○○所有，且係供上開被告等人
        犯幫助詐欺取財所用或所預備之物，另附表五編號二所
        示之物，為共犯癸○○所有，且係供被告庚○○、戊○
        ○與共犯癸○○犯填製不實會計憑證所用或所預備之物
        ，另附表五編號三所示之物，為共犯乙○○所有，且係
        供被告庚○○、戊○○、丙○○與共犯乙○○共同犯填
        製不實會計憑證所用或所預備之物，另附表五編號四2-
        6 、編號五2-7 、編號六、編號七、編號八2-6 、編號
        九、編號十2-7 、編號十一2-6 、編號十二所示之物，
        分為被告辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、
        辰○○、壬○○、卯○○、共犯吳世意所有，且係被告
        戊○○、庚○○、甲○○各與上開人等犯填製不實會計
        憑證所用或所預備之物，爰分別依修正前刑法第38條第
        1 項第2 款規定宣告沒收（按刑法第38條關於沒收之規
        定，亦同於95年7 月1 日修正施行，惟因沒收係屬從刑
        ，應隨同主刑適用同一準據法，而本件前開比較新舊法
        結果，既適用刑法修正前之規定，有關沒收之規定，亦
        應適用修正前刑法第38條規定自明）。至附表六所示扣
        案物中，除附表五所示之物外，其餘扣案物雖或為被告
        等人或共犯己○○所有之物，然客觀上難認與本案有關
        連性，爰不予宣告沒收，併此敘明。
參、不另為無罪諭知及無罪部分
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上
    理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪
    之判決，尚不得任意指為違法，最高法院著有30年度上字第
    816 號、76年度台上字第4986號判例可參。
二、不另為無罪諭知部分：
（一）公訴意旨略以：
   1、被告辛○○、乙○○、丁○○、丙○○、寅○○、辰○○
      、壬○○、卯○○等人基於詐欺之犯意聯絡，向華南商業
      銀行建成分行等金融機構申請如附表七所示之支票帳戶後
      ，販賣予基於為自己不法所有並以之為業之犯意聯絡之己
      ○○，己○○乃指揮具相同犯意聯絡之庚○○、戊○○，
      另以月薪2 萬5 千元僱用具共同常業詐欺犯意聯絡之癸○
      ○，共同從事聯絡販賣如附表七所示帳戶之空頭支票等行
      為。因認被告庚○○、戊○○、辛○○、丁○○、丙○○
      、寅○○、辰○○、壬○○、卯○○等人均涉犯刑法第34
      0 條之常業詐欺取財罪。
   2、被告辛○○擔任明華國際有限公司（以下簡稱明華公司）
      、少璜企業有限公司（以下簡稱少璜公司）董事即公司負
      責人、被告壬○○擔任明吉實業有限公司（以下簡稱明吉
      公司）、顯文企業有限公司（以下簡稱顯文公司）董事即
      負責人、被告丁○○擔任振培企業有限公司（以下簡稱振
      培公司）董事即負責人、被告寅○○擔任平貴實業有限公
      司（以下簡稱平貴公司）董事即負責人後，與己○○、被
      告戊○○、庚○○、癸○○共同基於明知為不實之事項而
      填製統一發票之會計憑證與幫助逃漏營業稅之概括犯意聯
      絡，由己○○指揮被告庚○○、戊○○，另以月薪2 萬5
      千元僱用癸○○，共同從事開立上開公司之虛偽統一發票
      以販售等工作。因認被告庚○○、戊○○、辛○○、壬○
      ○、丁○○、寅○○均涉犯商業會計法第71條第1 款之以
      明知為不實之事項而填製會計憑證罪嫌、稅捐稽徵法第43
      條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪嫌云云。
（二）公訴人認被告涉犯上開犯行，無非係以扣案如附表七所示
      帳戶之存摺、印章各1 份、少璜公司大小章、發票章、明
      吉公司大小章、發票章、統一發票、顯文公司大小章、發
      票章、統一發票、營利事業登記證為主要論據。然查：
   1、扣案如附表七所示之帳戶存摺，僅能證明被告乙○○、辛
      ○○、丁○○、丙○○、寅○○、辰○○、壬○○、卯○
      ○等人確有申設各該帳戶之情，然尚無從證明被告等人有
      領取該帳戶支票之情，且附表七所示之帳戶，或非支票帳
      戶或無退票記錄等節，有附表七證據欄所示之華南銀行建
      成分行93年12月29日（93）華建字第419 號函等資料各1
      份在卷可佐，顯見被告庚○○、戊○○、辛○○、丁○○
      、丙○○、寅○○、辰○○、壬○○、卯○○並未利用附
      表七所示之帳戶供己○○販售空頭支票，自難認被告庚○
      ○、戊○○、辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、辰○○
      、壬○○、卯○○有何販賣附表七所示帳戶支票而詐欺他
      人之常業詐欺犯行。
   2、上開扣案之少璜公司大小章、發票章、明吉公司大小章、
      發票章、統一發票、顯文公司大小章、發票章、統一發票
      、營利事業登記證，固足據以認定被告辛○○為少璜公司
      負責人、被告壬○○為明吉公司、顯文公司負責人等情。
      然查，明華公司自89年至91年間無開立發票及申報紀錄；
      少璜公司僅購買91年5 月至6 月份三聯式一發票，發票字
      軌跡號碼自NA00000000號至NA00000000號，而其發票申報
      數均為零；明吉公司設立日期為91年9 月9 日，於91年度
      未申報營利事業所得稅；顯文公司於91年8 月12日設立，
      未申報91年度營業稅等情，有附表八證據欄所示之財政部
      臺北市國稅局大安分局97年6 月18日財北國稅大安營業字
      第0970007586號函等資料各1 份在卷可參，足認被告辛○
      ○、壬○○並未開立明華公司、少璜公司、明吉公司、顯
      文公司不實銷項記載之統一發票交由己○○等人販賣之情
      ，自難認被告庚○○、戊○○、辛○○、壬○○有何此部
      分所指之違反商業會計法及稅捐稽徵法規定之犯行。
   3、平貴公司係於91年3 月21日設立，負責人為薛麗吟，有公
      司基本資料查詢1 份在卷可參（本院卷二第241 頁），則
      被告寅○○既非平貴公司負責人，自無開立平貴公司統一
      發票之可能，公訴人復未說明被告庚○○、戊○○、寅○
      ○等人就開立平貴公司不實銷項統一發票，有何犯意聯絡
      或行為分擔，自難認被告庚○○、戊○○、寅○○等人涉
      有此部分違反商業會計法及稅捐稽徵法之犯行。
   4、振培公司自89年6 月28日設立登記，董事為陳永川，於90
      年7 月2 日辦理變更登記被告丁○○為董事一情，有公司
      登記資料查詢1 份（本院卷十五第166 頁）及振培公司案
      卷1 份附卷可參，且有振培公司章、發票章及統一發票申
      報書各1 份扣案可憑，固足認被告丁○○於90年7 月2日
      起擔任振培公司負責人，然共犯丁○○於本院審理中辯稱
      ：伊有擔任欽榮公司、學怡公司負責人，但伊不知悉擔任
      振培公司負責人等語，參以證人己○○在臺灣高雄地方法
      院92年度易字第1832號審理時證稱：振培公司實際上是伊
      所開，丁○○只是名義上登記負責人，振培公司之業務實
      際上是申請支票，…伊不知道本案出口之事情，且伊沒有
      將振培公司之證明文件交給丁○○，丁○○不知道他是人
      頭負責人，實際上振培公司是向別人買來的，不是伊所設
      立的，伊上面還有其他幾個負責人，有楊仁讚、高吉強、
      陳自強等人，振培公司之證明文件應係在這些人手上等語
      ，此有臺灣高雄地方法院92年度易字第1832號刑事判決書
      1 份在卷可參（本院卷六第250-255 頁），以己○○於本
      案犯行中，均係由人頭申設為公司董事後，再由各人頭以
      公司名義取得支票帳戶及公司統一發票以觀，上開丁○○
      於89年12月29日、90年4 月2 日分別擔任學怡公司、欽榮
      公司負責人後，隨即於90年3 月13日、90年6 月間某日以
      學怡公司、欽榮公司名義申辦如附表一編號11、12所示之
      支票帳戶並販售予己○○支票，此有附表三編號4 、附表
      一編號11、12證據欄所示證據為憑，復為共犯丁○○於本
      院審理中所承認，且符合上開己○○於本案中之行為模式
      ，然關於振培公司部分，卻係振培公司於90年7 月2 日辦
      理變更登記丁○○為董事，其後並無以振培公司名義申設
      支票帳戶之情，顯與己○○上揭行為模式不同，堪信證人
      己○○上開證述為真實可採，且與丁○○所辯相符，故難
      認被告丁○○、戊○○、庚○○與己○○、癸○○間，有
      何不實填製振培公司統一發票並幫助他人逃漏稅捐之犯行
      。
 5、 綜上，本案難認上列被告庚○○等人有公訴人所指之常業
     詐欺取財、明知為不實之事項而填製會計憑證及幫助他人
     逃漏稅捐之犯行，此外，復查無其他證據足認被告庚○○
     等人涉犯此部分犯行，揆諸前揭說明，本應為無罪之諭知
     ，惟此部分與本案已起訴有罪部分，分具連續犯、牽連犯
     之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、被告辛○○無罪部分
（一）公訴意旨略以：被告辛○○與己○○共同基於偽造公印文
      之犯意聯絡，由被告乙○○、辛○○於不詳地點，偽造台
      北市稅捐稽徵處中南分處統一發票收件章、台北市稅捐稽
      徵處內湖分處營業稅媒體申報收件章、臺北縣稅捐稽徵處
      統一發票申報聯明細表收件章各乙枚，並於偽造後由被告
      乙○○、辛○○於90年間交與己○○使用，由己○○自行
      蓋用在請得之空白統一發票上，以為逃漏稅捐之用。因認
      被告辛○○涉犯刑法第216 條、第218 條第1 項之偽造公
      印罪云云。
（二）公訴人認被告辛○○涉犯上開犯行，無非係以證人己○○
      於調查局及偵查中之證述及扣案之臺北市稅捐稽徵處中南
      分處統一發票收件章、臺北市稅捐稽徵處內湖分處營業稅
      媒體申報收件章、臺北縣稅捐稽徵處統一發票申報聯明細
      表收件章各乙枚為主要論據。訊據被告辛○○堅決否認有
      何偽造印章之犯行，辯稱：伊是因為乙○○的介紹才申辦
      支票帳戶領取支票供己○○使用，與被告己○○沒有合夥
      關係，也不可能提供扣案之台北市稅捐稽徵處中南分處統
      一發票收件章、台北市稅捐稽徵處內湖分處營業稅媒體申
      報收件章、臺北縣稅捐稽徵處統一發票申報聯明細表收件
      章給己○○，己○○係因為伊擅自領取己○○存在伊帳戶
      內之款項，而故為誣陷之詞等語。經查：
 （1）證人己○○固於調查局中證稱：伊與乙○○、辛○○合夥
      ，由乙○○、辛○○負責找人頭來設立公司，再由人頭至
      公司附近的銀行開立個人及公司的支存帳戶，並領取支票
      及發票，再由乙○○、辛○○和伊去聯絡買主，販售前述
      發票與支票；伊和乙○○、辛○○是在2 、3 年前在萬華
      茶室經朋友介紹認識，後來才決定共同以虛設公司來賺錢
      （91年度偵字第21564 號卷第6 、10頁）；扣案之臺北市
      稅捐稽徵處中南分處統一發票表收件章、臺北市稅捐稽徵
      處內湖分處營業稅媒體申報收件章、臺北縣稅捐稽徵處統
      一發票申報聯明細表收件章都是乙○○、辛○○2 人拿來
      給伊的，目的是稅捐單位若發現異常時，會將發票收回去
      ，屆時可以自行蓋稅捐單位的戳記繼續使用；伊不清楚上
      開印章是辛○○或乙○○偽造的等語（91年度偵字第2156
      4 號卷第118 頁），然被告辛○○與乙○○於91年9 月間
      ，盜領己○○存在其等帳戶內之存款共約250 萬元一情，
      業據證人癸○○於本院審理中（本院卷九第11頁）、證人
      己○○於調查局中證述綦詳（91年度偵字第21 564號卷第
      199 頁），又本案係因被告辛○○與乙○○共同向調查局
      自首犯行，而查獲本案一情，亦詳如前述，故證人己○○
      上開證述是否有出於懷恨被告辛○○上開行為，而故為上
      開誣陷被告辛○○之詞，已非無疑，況查，被告乙○○係
      被告丙○○介紹擔任人頭後，再介紹被告辛○○介紹擔任
      人頭，被告辛○○僅有辦理人頭帳戶時使會到公司找癸○
      ○等情，分據證人癸○○於調查局及本院審理中（91年度
      偵字第21564 號卷第20頁、本院卷十六第82頁）、證人丙
      ○○於調查局中證述在卷（調查局北機組卷一第49頁），
      則依證人己○○上開所述，被告辛○○與己○○早有認識
      ，並合夥販售本案支票與發票，其豈會經由丙○○、乙○
      ○之輾轉介紹而加入本案？況證人己○○自81年間起即因
      虛設行號後開立虛偽統一發票販售，並偽造臺北縣稅捐稽
      徵處收件章等犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
      85 年 度偵字第4916號起訴，有上開起訴書1 份在卷可參
      （91 年 度偵字第21564 號卷第161-190 頁），顯見證人
      己○○於81年間已有偽造稅捐稽徵機關發票章之管道，自
      無需由被告辛○○與乙○○於90年間再提供上開偽造收件
      章之必要，故證人己○○上開證述顯悖於常情，自難僅以
      證人己○○上開證述，認定被告辛○○涉有此部分犯行。
 （2）至扣案之台北市稅捐稽徵處中南分處統一發票收件章、台
      北市稅捐稽徵處內湖分處營業稅媒體申報收件章、臺北縣
      稅捐稽徵處統一發票申報聯明細表收件章各乙枚，僅能證
      明於證人己○○管理使用之臺北縣中和市○○路138 號15
      樓房屋內，扣得上開偽造之印章3 枚，亦不足據以認定係
      被告辛○○偽造後交付證人己○○者，自難據為被告辛○
      ○不利之認定。
 （3）依上說明，公訴人所舉之證據，均不足以證明被告辛○○
      確有偽造印文之犯行。此外復無其他證據，足認被告辛○
      ○確有公訴人所指之犯行，不能證明被告辛○○犯罪，依
      法應諭知無罪之判決。
四、被告甲○○無罪部分
（一）公訴意旨略以：被告甲○○與己○○基於為自己不法所有
      之概括犯意聯絡，由被告甲○○將他人經營不善，但尚未
      結束營業之期合貿易有限公司（以下簡稱期合公司）、邱
      奕工程有限公司（以下簡稱邱奕公司）、亦和工程有限公
      司（以下簡稱亦和公司）之公司執照、公司印鑑及股東印
      章，以每家10萬元之代價，賣給己○○，再由己○○以各
      人頭公司之名義申請支票販售牟利，因認被告甲○○涉犯
      刑法第340 條之常業詐欺罪嫌云云。
（二）公訴人認被告甲○○涉犯此部分犯行，無非係以被告甲○
      ○於調查局中之供述、證人己○○於調查局中之證述、扣
      案期合公司、亦和公司、邱奕公司等虛設行號資料及吳馮
      寶、馮明桃等人頭證件各1 份為主要論據。然查，被告甲
      ○○於調查局中坦承稱：伊以10萬元為代價，將期合公司
      販賣給己○○等語，嗣於本院審理中則辯稱僅介紹「小楊
      」給己○○認識，則若被告甲○○上開於調查局中之證述
      非屬實在，被告甲○○當無部分承認販賣期合公司，致於
      本院審理中需全部否認而增加其脫罪困難度之理，至證人
      己○○於調查局中固證稱：「小六」之公司有期合公司、
      邱奕公司、亦和；伊是透過小六販售發票；小六是指王小
      六，伊是向其拿發票去賣（91年度偵字第21564 號卷第
      120 、121 、152 頁）；小六也是於90年3 、4 月起主動
      前往位於長安東路的「真鍋咖啡廳」來找伊，並陸續向伊
      兜售手上的人頭公司，如有成交，伊也是以每家人頭公司
      10萬元的代價給他，「小六」則一併要提供伊所購買的人
      頭公司執照、公司印鑑章、公司股東章及公司章程給伊；
      因為「小六」知道伊有從事販售支票及發票，所以出售人
      頭公司給伊；「小六」就是甲○○等語（91年度偵字第21
      564 號卷第202-203 頁、第215 頁），另有期合公司、亦
      和公司、邱奕公司等虛設行號資料及吳馮寶、馮明桃等人
      頭證件各1 份扣案為憑，然證人己○○上開所述與被告甲
      ○○所述不符，且證人己○○購買人頭公司之來源不只被
      告甲○○，尚包含子○○、姓名年籍不詳綽號「黑面」、
      「洪代書」、「慶仔」等10數人，此據證人己○○於調查
      局中證述明確（91年度偵字第21564 號卷第120 頁），則
      其上開所述向被告甲○○等人取得之人頭公司，非無誤記
      之可能，已難信其證詞為真實可採。況縱認被告甲○○確
      有販賣上開公司予己○○，然公訴人亦未提出己○○以上
      開期合公司、邱奕公司、亦和公司名義向金融機關申設支
      票帳戶之時間、帳戶號碼或支票號碼等資料，而無從查知
      己○○究有無販賣上開公司支票之行為，自難認被告甲○
      ○有何予己○○共同販賣上開公司支票而詐欺之犯行，此
      外，復無其他證據，足認被告甲○○華確有公訴人所指之
      常業詐欺犯行，不能證明被告甲○○犯罪，依法應諭知無
      罪之判決。
肆、退併辦部分：
一、臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第3464號移送併案意旨
    略以：被告寅○○於91年間擔任大蓄實業有限公司（以下簡
    稱大蓄公司）之人頭負責人，並請領大蓄公司名義之空白支
    票7 本，再以每本3 萬元之代價，交付予己○○所涉詐欺集
    團，對外行騙使用。因認被告寅○○涉犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌云云。
二、公訴人認被告寅○○涉犯上開罪嫌，無非係以告訴人未○○
    於偵查中之指述、財團法人金融聯合徵信中心資料1 份、讓
    渡書1 份為其主要論據。被告寅○○於偵查中供稱：伊沒有
    在讓渡契約上簽名，印章也應該是己○○自己刻的等語。經
    查：告訴人呂帥毓於偵查中指稱：伊不認識寅○○，當初許
    長城是說寅○○要買伊之公司，其係代表寅○○，簽約時是
    許長城拿寅○○已簽好名字之合約書給伊簽，伊將所有之資
    料全部在當天交給許長城等語（臺灣士林地方法院檢察署93
    年度偵字第3464號卷第32頁），加以本件頂讓書上固載明被
    告寅○○向大蓄公司登記負責人蔡金鳳頂讓大蓄公司經營權
    ，並由被告寅○○與蔡金鳳之代理人未○○簽名，有頂讓書
    1 份在卷可參，然上開頂讓書上「寅○○」之簽名，與被告
    寅○○於93年2 月26日在臺灣士林地方法院檢察署偵查中之
    被訊問人「寅○○」之簽名（上開地檢署93年度他字第7 號
    卷第18頁），以肉眼觀察，其運筆、走勢等均不相同，顯見
    該頂讓書非為被告寅○○所知悉並親自簽名，故難認被告寅
    ○○知悉本件簽訂讓渡書以購買大蓄公司之事實。況大蓄公
    司於91年間登記之代表人為林木金，此有財團法人金融聯合
    徵信中心資料1 份（臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第
    3464號卷第7 頁）在卷可參，更無公訴人所指稱之被告寅○
    ○擔任大蓄公司人頭負責人之情，且公訴人亦未提出所指之
    被告寅○○請領之空白支票7 本係向何金融機構開戶請領？
    帳號為何？致無從據以向金融機構查證被告寅○○究有無以
    大蓄公司名義請領上開空白支票，故難認定被告寅○○對此
    部分以大蓄公司請領空白支票以詐欺有何知情且參與之犯行
    ，則被告寅○○此部分犯行與前開已起訴有罪部分自無連續
    犯之裁判上一罪關係，自應退回公訴人再行偵查後，另為妥
    適之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項、第300 條，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第
43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第
339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項
、修正前刑法第56條、第31條第1 項、第55條、第62條前段、第
41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
，刑法施行法第1 條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  崔玲琦
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
