【裁判字號】    97,交聲,1540
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            97年度交聲字第1540號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年6 月9 日所為之處分
（原處分案號：板監裁字第裁41-CV0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號BVF-
    126 號重型機車，於民國97年2 月13日10時51分許，在臺北
    縣泰山鄉○○路與幸福路口，因「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經警依採證照片，以臺北
    縣政府警察局97年2 月27日北縣警交字第CV0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發
    ，再經原處分機關於97年6 月9 日依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人行經該地，確實有依照交通號誌
    行駛及轉彎，並非擅闖紅燈，單以照片判定違規，並非現場
    取締，實難令人信服，號誌瞬間變換，駕駛人無法緊急停住
    ，如緊急停車，容易發生事故，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文；至該項所稱闖紅燈，係指車
    輛面對圓形紅燈時，仍逕予穿越路口至銜接路段，不論左轉
    、直行或迴轉，均屬闖紅燈之行為。又，汽車駕駛人違反本
    條例第53條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    3 點之處分，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
四、經查：本件異議人固不否認其所所有之車號BVF-126 號重型
    機車行經上開路口，經警拍照舉發闖紅燈乙節。就本件異議
    人之違規事實，由臺北縣政府警察局新莊分局所提出之舉發
    照片所示，異議人所騎乘之上開重型機車，乃沿臺北縣泰山
    鄉○○路前行至幸福路口，見泰林路方面之紅燈已然亮起，
    本有煞車減速，嗣即逕自左轉幸福路，顯見異議人所辯燈號
    瞬間變換煞車不及之說，無非卸責之詞。再參以現行實務上
    逕行舉發「紅燈左轉」和「紅燈越線臨停」的認定方式，係
    依交通部82年3 月27日研商闖紅燈認定標準會議紀錄及交通
    部82 年4月22日交路（82）字第009811號函示辦理如下：「
    車輛面對圓形紅燈時，仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉
    、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外），即視
    為闖紅燈之行為」，更可見異議人面對圓形紅燈仍予左轉之
    行為，確屬闖紅燈之違規行為無誤。綜上，本件異議人確於
    前揭時地，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規行為，事證明確。從而，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰1,800 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點之處分
    ，其認事用法均無違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
