【裁判字號】    97,簡,10175
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第32136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳陸捌
壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智識程度，
    其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦
    承犯行，而其持有毒品之數量非鉅等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命錠劑1顆（淨重0.2710公克
    ，因鑑驗使用0.0029公克，驗餘淨重0.2681公克），爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第11條
 持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
 下罰金。
 持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
 下罰金。
 持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
 徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
 持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
 定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
