【裁判字號】    97,簡,10808
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬、甲基安非
他命吸食器吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第七行所載保護管束期滿之日期應更正為：「92
    年7 月18日」。
  (二)另證據應補充：「按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20 條 、第23條將
    施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯
    」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經
    觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁
    定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再
    犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治
    既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，
    僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察
    、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，
    已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年第7
    次刑事庭會議決議參照）。又被告先後於88年、89年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，均認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官分別以88年度偵字第14832 號、
    90年度毒偵緝字第715 號為不起訴處分確定。復於91年間，
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，於92年1 月27日停
    止處分出所，於92年7 月18日戒治期滿執行完畢；復於於96
    年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑
    6 月確定，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    憑，被告既曾於強制戒治執行完畢釋放後五年內，已再犯施
    用毒品案件，並經法院判刑確定，則本件被告施用第二級毒
    品之犯行，雖係於前揭強制戒治執行完畢後逾五年之後三犯
    以上，依上開說明，足認被告經上開強制戒治之執行，並未
    足以遮斷其施用毒品之癮，自與前揭條例第20條第3 項之規
    定僅得適用於「再犯」之情形不合（此有最高法院95年度台
    非字第59號判決可參），揆諸前揭說明，仍應依毒品危害防
    制條例第10條規定論罪科刑」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪」。
  (四)理由欄內關於沒收部分應更正：「扣案之甲基安非他命殘渣
    袋1 只（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
