【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第601號
上  訴  人  寶祿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      樓
被  上訴人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間97年度訴字第601 號請求拆屋還地事件，上訴人對
於民國97年11月25日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於97年12月3 日送達於上訴人之第一審訴訟
    代理人，有送達證書附於本院卷第101 頁可稽，不計在途期
    間2 日，其上訴期間於同年月25日屆滿。然上訴人延至97年
    12月29日始行提起上訴，依上開說明，自應予以駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
