【裁判字號】    97,簡,10492
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30315號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺，
    仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年6 月20日某時許，在臺
    北縣板橋市○○路某處，將其申辦之玉山商業銀行樹林分行
    「000-0000000000000」 號帳戶存摺影本、金融卡及金融卡
    密碼，交付予不詳真實姓名年籍、自稱「蔡先生」之成年人
    ，而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣該詐欺集團成員
    於97年6 月21日14時許，在網際網路UTHOME聊天室與乙○○
    攀談，向乙○○誆稱可提供性服務，致乙○○陷於錯誤，依
    其指示，至某自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）共 5萬9958元
    至甲○○上開帳戶。嗣乙○○發現受騙，報警處理，始查知
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承開立上開帳戶並交付該名自稱「蔡先
    生」之人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊應徵工
    作，對方叫「蔡先生」之人約伊在臺北縣板橋市○○路碰面
    ，伊依指示變更金融卡密碼後，將存摺、金融卡交付對方。
    伊不知公司名稱、地址等語云云。惟查，被告工作經歷十餘
    年，換過十幾次工作，業據被告供承在卷，是其應徵經驗、
    資歷均屬豐富，豈有在不知對方身份、公司名稱、所在地之
    情形下，即提供帳戶並交付提款卡之理！況且依一般社會經
    驗，應徵工作時，雇主通常僅會要求應徵人員提供基本履歷
    ，且於錄用後，亦僅會要求員工交付身分證件及存摺影本，
    作為申請勞、健保、申報所得稅及薪資轉帳之用，當無於應
    徵時即要求應徵人提供存摺、密碼、金融卡等物，足見被告
    所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。又證人即告訴人乙○○
    如何遭詐騙匯款等情，業據其於警詢證述綦詳，並有玉山銀
    行樹林分行函1份在卷足參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之幫助詐欺取
    財罪嫌。至報告意旨認被告所為另涉洗錢防制法第9 條罪嫌
    ，容係誤載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
