【裁判字號】    97,家聲,431
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度家聲字第431號
聲  請  人  丁○○
相  對  人
即禁治產人  戊○○
上列聲請人聲請指定禁治產人戊○○之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定附表所示人員為禁治產人戊○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之胞兄即相對人戊○○（男、民
    國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）因急
    性呼吸衰竭、左橈骨及尺骨之閉鎮姓骨折、過敏性休克、糖
    尿病、泌尿道感染之疾患，其精神狀態已達心神喪失而不能
    處理自己事務之程度，前經鈞院以97年度禁字第280號裁定
    宣告為禁治產人在案。惟因禁治產人並無法定監護人，且因
    禁治產人同輩親屬僅餘聲請人一人，其餘同輩親屬及長輩均
    已去世，致親屬會議成員不足，而無法召開親屬會議，爰聲
    請指定禁治產人之姪子女乙○○、丙○○、魏秀真、甲○○
    等四人為禁治產人戊○○之親屬會議會員等語，並提出戶籍
    謄本、親屬系統表、鈞院97年度禁字第280 號民事裁定影本
    、會議記錄等件為憑。
二、按禁治產人無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人
    數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，
    民法第1132條第1 項定有明文。經查：本件聲請人丁○○為
    禁治產人戊○○之胞弟，前曾與乙○○共同向本院聲請宣告
    戊○○為禁治產人，業經本院以97年度禁字第280 號裁定宣
    告戊○○為禁治產人，惟禁治產人戊○○之同輩親屬僅餘聲
    請人一人，其餘同輩親屬及長輩均已去世，致親屬會議成員
    不足，而無法召開親屬會議等情，業據聲請人提出戶籍謄本
    、親屬系統表為憑，並經本院依職權調閱本院97年度禁字第
    280 號民事卷宗查明屬實，堪信為真。是故，禁治產人戊○
    ○之親屬會議成員，不足法定之人數，致不能召開親屬會議
    ，為此，聲請人聲請指定禁治產人戊○○之姪子女乙○○、
    丙○○、魏秀真、甲○○為禁治產人戊○○之親屬會議會員
    ，核無不合，應予准許，爰指定該乙○○、丙○○、魏秀真
    、甲○○等四人為禁治產人戊○○之親屬會議會員。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李玉秀
附表：
乙○○    男、民國○○年○ 月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣板橋市○○路安樂巷44弄40號5樓
丙○○    男、民國○○年○ 月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣板橋市○○路安樂巷44弄40號5樓
魏秀真    女、民國○○年○ 月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣永和市○○路○段237號28樓
甲○○    男、民國○○年○ 月○ 日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北市信義區○○○路○段295巷46弄7號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
