【裁判字號】    97,訴,5073
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5073號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2387
9 號），被告於準備程序進行中就被訴事實均為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，並判決如
下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載如附
    件。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之強奪、同法第337
    條之侵占離本人所持有之物等罪。被告所犯前開兩罪，犯意
    個別，行為互殊，罪名有異，應分論併罰。查被告曾有如前
    所述因他案經論處罪刑並已執行完畢之紀錄，此觀諸卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表即明，其於5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之搶奪罪部分，核屬累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告年輕力壯，大可憑個人能力賺取所需，用心經營
    並規劃生活目標，竟不思依循正途，反先以侵占他人車牌，
    後再施以搶奪行為之不法方式，只為滿足一己之私，致他人
    財產權利遭受侵害，顯無可取，衡量其行為所生損害、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、事後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，就所犯侵占離本人所持有之物罪
    部分併諭知易服勞役罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第337 條、第32
5 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
