【裁判字號】    97,簡,6349
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中固不爭執被害人乙○○匯款至伊
    上開帳戶之事實，然矢口否認有何幫助恐嚇取財犯行，辯稱
    ：伊上開存摺提款卡等物於九十七年三、四月間在臺北市天
    母之工地遺失。惟查：
    (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復
      有上開帳戶之開戶基本資料暨交易明細等附卷可稽，是前
      開帳戶確已遭犯罪集團用以當作恐嚇被害人所得之匯款帳
      戶甚明。
    (二)次查，近年來犯罪集團大量利用人頭帳戶作為收取詐騙或
      恐嚇所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單位
      宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭二帳戶
      之存簿、金融卡及密碼遺失時，必能認知該帳戶遭不法之
      徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行辦理
      掛失，以為保障己身權利義務之相關舉措。且衡情他人遭
      竊、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因失主報案、掛
      失而無法使用或領款，甚至因他人持有補發之存摺或金融
      卡後即可隨時提領帳戶內之款項，故犯罪集團為謀確實領
      取詐得之款項，應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之帳戶
      作為收取款項之可能。基上足徵被告前揭帳戶之存摺、金
      融卡等物，應非犯罪集團以違反被告本人意願之意思所取
      得之使用，而係被告交付予該犯罪集團甚明。
    (三)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺或恐嚇取財犯罪工
      具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不
      知之理，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名
      年籍不詳人士可能利用所提供之金融機構帳戶供作恐嚇他
      人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程
      ，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的
      ，而被告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用
      途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融
      卡交予他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳
      戶作為恐嚇取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人
      犯罪取財之不確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所有之銀行帳戶存
    摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由
    該成年人所屬犯罪集團成年成員基於不法所有之意圖，對被
    害人乙○○施以恐嚇，致使被害人心生畏懼將款項匯入被告
    所提供之系爭帳戶內，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。其係基於幫助之犯意而
    實施恐嚇取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行、明知使用他人帳戶以犯罪或恐嚇之情形猖獗，仍
    提供系爭帳戶予犯罪集團使用，助長財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會犯罪事件發生
    之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅
    ，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之
    真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯後仍矢口否認
    犯行意圖規避刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
