【裁判字號】    97,易,2630
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃宗正律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2727
3 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯散布文字誹謗罪，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯誹謗罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正為「乙○○意圖散布
    於眾，而基於誹謗之犯意，指摘『你們是不肖子，在你爸的
    病床上，你爸爸的手錶你給他拿走。』等足以毀損名譽之事
    。」；另證據部分補充「乙○○於本院訊問時之自白、民國
    96年10月5 日錄音光碟及譯文、位置圖、現場照片。」外，
    其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第310 條
    第2 項之散布文字誹謗罪、第310 條第1 項之誹謗罪、第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪。查被告指摘「你們是不肖子，在
    你爸的病床上，你爸爸的手錶你給他拿走。」等語，係屬足
    以毀損他人名譽之具體事實，及依個人價值判斷，對所指摘
    之事實提出主觀意見，非僅為抽象之公然謾罵、嘲弄，而與
    公然侮辱有別，並已經檢察官當庭變更起訴法條為第310 條
    第1 項誹謗罪（見本院卷第27頁），附此敘明。被告所犯上
    開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    未循正當合法途徑解決紛爭，竟訴諸文字散布、侮辱、誹謗
    等方式詆毀他人聲譽，復不思理性、和平相處，竟對告訴人
    甲○○以暴力相向，所為實屬不該，惟念其係因氣憤致一時
    失慮，惡性尚非重大，且已坦承犯行，態度良好，兼衡其犯
    罪之目的、手段、所受刺激、告訴人傷勢、名譽所生損害，
    及被告尚未與告訴人和解、賠償等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第310 條第1 項、第2 項、第309 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第310 條第1 項、第2 項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
