【裁判字號】    97,簡,10662
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點肆壹參零公克、餘重零點肆
壹貳柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應更正
    扣案甲基安非他命重淨重0.4130公克，餘重0.4127公克外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告施用安非他命前後非法持有安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度罪名。爰審
    酌被告未知警惕戒除毒癮，且於犯罪後坦承不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又扣案之甲基安非他命（淨重0.4230公克，0.4127公
    克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於被告與否，全部均宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
