【裁判字號】    97,聲,5781
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第1040號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    507 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。該案扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.
    31公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    文。
三、經查：扣案之白色粉末1 包（毛重0.33公克，取0.02公克鑑
    驗用罄，剩餘毛重0.31公克），為毒品危害防制條例第2 條
    第1 項所規定之第一級毒品海洛因，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司CH/2007/70529 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可佐，
    其均為違禁物無訛，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
