【裁判字號】    97,易,3581
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29012
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之Ｔ型扳手、
鑰匙各壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國97年
    10月4 日下午5 時許，在臺北縣土城市○○路○ 段293 巷附
    近，以其所有客觀上足供兇器使用之Ｔ型扳手1 枝，破壞乙
    ○○所有之車牌號碼GEE-257 號重型機車電門門鎖（毀損部
    分未經告訴、起訴）後，另以其所有之鑰匙1 枝發動該機車
    ，竊取得手。嗣於97年10月6 日下午1 時40分許，在臺北縣
    土城市○○路38號前，為警查獲，並扣得前揭Ｔ型扳手、鑰
    匙各1 枝。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱（見偵查卷第5 、28、29頁；本院卷第28、
    32頁），核與證人即被害人乙○○於警詢時所證其機車遭竊
    之情節（見偵查卷第9 、10頁），悉相吻合，另有贓物認領
    保管單1 份及失竊機車、竊車工具照片3 張在卷可稽（見偵
    查卷第21至23頁），暨扣案之Ｔ型扳手、鑰匙各1 枝可資佐
    證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例要旨參照），被告行竊時所攜帶之Ｔ型
    扳手1 枝，屬金屬材質，且得用以破壞機車電門，自是質地
    堅硬，持之揮擊足以對人之生命、身體、安全造成威脅，顯
    為具有危險性之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告擅取他人財
    物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、素行（有違反毒品危害防制條例、竊
    盜等前案紀錄，現在監執行中，不構成累犯），竊取財物之
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用以行竊之
    Ｔ型扳手及鑰匙各1 枝，為被告所有供犯本案所用之物，業
    據其供承明確（見本院卷第28、33頁），應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
