【裁判字號】    97,簡,7516
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷
害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第344 條重利罪。核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條重
    利罪。被告2 人就上開重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告2 人係乘告訴人甲○○急迫需款，而於
    民國95年4 月15日對告訴人出借款項，告訴人因而持續於同
    年5 月至7 月間逐月還款，被告2 人藉此取得與原本顯不相
    當之重利，是以被告2 人於借款期間多次收取重利之犯行，
    於自然概念上固屬數行為，然既係基於單一金錢消費借貸契
    約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續
    之意思持續收取重利，應係基於單一犯罪計劃接續所為之行
    為，於法律評價上為包括一行為之接續犯，僅論以一罪為已
    足。被告乙○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應
    予分論併罰。又被告2 人所犯重利行為之起始日期，雖在95
    年7 月1 日刑法修正條文施行前，惟其行為係接續實施至95
    年7 月1 日刑法修正條文施行後，自無行為後法律變更可言
    ，仍應依95年7 月1 日修正條文施行後之刑法處斷，併此敘
    明（最高法院28年上字第733 號判例意旨及臺灣高等法院暨
    所屬法院因應新修正刑法施行座談會第17號提案研討結果均
    可資參照）。爰審酌被告2 人不思正道取財，誘於厚利，乘
    人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及
    借款人生計均有負面影響，被告乙○○又不思理性解決債務
    糾紛，竟另行傷害告訴人之身體，且迄未與告訴人達成民事
    和解，兼衡被告2 人之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告2 人所犯本件重利犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，各減
    其宣告刑2 分之1 如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標
    準，再就被告乙○○部分定其應執行之刑。至扣案之借據3
    張、本票2 張、支票1 張，係告訴人為擔保或清償債務所交
    付之物，票據部分尤具有流通性及獨立性，尚難遽認係被告
    因犯重利罪所用或所得之物，亦非違禁物，爰均不併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法刑法第28條、第277 條第1 項、
    第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
