【裁判字號】    97,聲,5633
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李進成律師
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第二百七十一條第一項殺人罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    十年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之事由，非予羈押顯難進行訴追，有羈押之必要，而
    執行羈押，且因上項羈押之原因依然存在，不能因具保而消
    滅，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  陳正偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
