【裁判字號】    97,簡,8694
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8694號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27147
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：被告甲○○之前案紀錄部分應補正
    為：甲○○前因違反電信法、竊盜等案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以95年度訴字第309 號分別判處有期徒刑6 月、有期徒
    刑3 月，應執行有期徒刑8 月確定，復因竊盜等案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以96年度易字第83號分別判處有期徒刑2 月
    、有期徒刑2 月、有期徒刑2 月、有期徒刑2 月、有期徒刑
    2 月、有期徒刑6 月、有期徒刑2 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，上開各項宣告之有期徒刑嗣經法院裁定減刑並定
    其應執行有期徒刑1 年確定，而於民國97年1 月28日縮刑期
    滿執行完畢；證據部分除補充：被告甲○○於本院審理時之
    自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有多項竊盜前案紀錄，素行
    非佳，其本件犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、
    其行為對於告訴人乙○○所造成之損害，及被告犯後均坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     12    月    31   日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
