【裁判字號】    97,簡,10821
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失
    金額、被告犯罪之手段，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第32688號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣土城市○○街19巷1弄20號
                           4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
     為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
     人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之
     不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使
     用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
     意，於民國97年6月中，在臺中市朝馬轉運站，以新臺幣（
     下同）4,000多元之代價，將其在中國信託商業銀行板新分
     行（下稱中信商銀）所開立之000000000000號帳戶之存摺、
     提款卡及密碼，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為
     詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖為自
     己不法所有之犯意，於同年月13日22時許，由某成員以電話
     聯絡乙○○，佯稱其先前購物之交易程序有問題，已影響其
     帳戶之安全性，須操作ATM查詢以資確認，致使乙○○陷於
     錯誤，自同日23時24分許起，在臺南市○區○○○路2段
     195 號中信商銀之ATM 前，先後依指示操作匯款22,000元
     、27,000元、29,000元、27,000元、15,000元、30,000元
     、30,000元、30,000元及10,000元等9 筆款項，共計
     220,000 元至甲○○前開中信商銀之000000000000號帳戶
     內而詐騙得逞。嗣乙○○始知受騙，經報警處理，而悉上
     情。案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
 二、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時之供述。
 （二）被告甲○○於偵訊中之自白。
 （三）被害人乙○○於警詢時之指述。
 （四）甲○○之中信商銀000000000000號帳戶之開戶資料及交易
       明細資料。
 三、所犯法條：刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐
     欺取財罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢察官  朱  應  翔
                                       林  錦  鴻
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
