【裁判字號】    97,交簡,3248
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○受僱於新店客運股份有限公司，平日以駕
    駛公車載客為業，為從事業務之人。其於民國97年2 月18日
    上午7 時許，駕駛車牌號碼為268-FD號之營業大客車（綠6
    號公車），沿臺北縣中和市○○路由北向南方向行駛，嗣於
    同日上午8 時許行經上開景平路396 號附近欲向右停靠站牌
    供乘客上下車時，本應注意變換車道時應讓直行車先行，並
    注意安全距離，且當時天氣雖為雨天、然日間有照明光線、
    視距良好、路面無障礙物，復無不能注意之情事，詎甲○○
    竟疏未注意讓直行車先行、亦未保持安全距離即貿然向右停
    靠，致其所駕大客車右後方不慎擦撞同向右方由乙○○所駕
    駛車牌號碼為AXN-781 號之重型機車左側，使乙○○因而人
    車倒地，受有左手手背擦傷0.5X0.5 公分、左膝擦傷3X3 公
    分及右肩部疼痛等傷害。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之供述。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中之證述。
(三)證人黃聖傑於偵查中之證述。
(四)臺北市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷書一紙。
(五)事故現場圖及現場草圖各一紙。
(六)道路交通事故調查報告表二紙。
(七)現場及車損照片八幀。
(八)訊據被告雖辯稱其當時係直行，並未向右停靠，因右前方有
    自小客車欲從路邊駛入，故全心注意車前狀況，本件係後方
    之告訴人機車因天雨路滑撞倒其大客車右後車尾，伊並無過
    失云云。然當時被告係向右偏移欲停靠站牌等事實，業據證
    人乙○○於警詢、偵查及本院審理中證述甚詳，另證人即警
    員黃聖傑於偵查中亦明確證稱，案發後曾調閱事發地點之監
    視錄影器畫面，看到一位機車騎士在路邊，然後一台公車要
    進站，公車向右靠的時候，他的右後方擦撞到機車，機車就
    倒地等語（參見97年度偵字第9985號偵查卷第37頁），可徵
    被告應確實有向右停靠變換車道時，未讓直行之告訴人機車
    先行，亦未保持安全距離之過失甚明，並因此與告訴人之機
    車擦撞，使告訴人受有前揭傷害。據此，被告上開所辯，洵
    非足採，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)被告受僱於新店客運股份有限公司，平日以駕駛公車載客為
    業，業據其供承在卷，即為從事駕駛業務之人。故核被告所
    為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其變換車道時未注意安全距離及
    讓直行車先行之過失程度，幸告訴人所受傷勢尚非甚重，及
    被告犯罪後未完全坦承犯行，且迄未與告訴人達成和解或賠
    償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
