【裁判字號】    97,訴,3330
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5828號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度毒聲字第495 號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院以94年度
    毒聲字第674 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1 年，並於94年12月6 日因無繼續強制戒治之必要，免予繼
    續執行戒治釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年
    9 月8 日，以95年度戒毒偵字第299 號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於上開強制戒制執行完畢釋放後之五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，97
    年3 月19日20時30分許為警採尿前回溯26小時內之某時許（
    不含受公權力拘束期間），在臺北市○○路○ 段118 巷27號
    5 樓（起訴書略載為在不詳處所），以將海洛因摻水稀釋注
    入針筒後靜脈注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日20時
    許，在臺北市○○路、廣州街口為警攔查，經警採集其尿液
    送驗後，呈嗎啡陽性反應，而獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。又被告
    為警查獲時所採其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，此有
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體
    編號：035035）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97
    年4 月3 日出具之濫用藥物檢驗報告（報告序號：中正二－
    3） 各1 份在卷可稽。被告之任意性自白核與事實相符，堪
    以採信，足認被告確有施用第一級毒品犯行至明。又查，被
    告曾於94年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度毒聲字第495 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第
    674 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，並
    於94年12月6 日因無繼續強制戒治之必要，免予繼續執行戒
    治釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年9 月8 日
    ，以95年度戒毒偵字第299 號為不起訴處分確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。綜上所述，足認被告前
    經強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒
    品犯行。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾犯施用毒品，業經強制戒治執行完畢，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另
    考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
