【裁判字號】    97,簡,10909
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告甲○○之
    前科紀錄為「甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院於93年6 月11日以93年度易字第392 號判處有
    期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院於93
    年8 月17日以93年度上訴字第1573號判處有期徒刑8 月確定
    ，上開2 罪經臺灣高等法院以93年度聲字第1265號裁定，定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，於94年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭事實欄之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科紀錄，素行不佳，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、
    對被害人所生危害、所竊得財物之價值，及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據其於警詢及偵查中供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
