【裁判字號】    97,聲,3453
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3453號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第二一六一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法
    院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第2815號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之擔保物，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因已於訴訟終結後，聲請法院通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，為此提出本院94年度存字第2161
    號提存書、94年度裁全字第2815號民事裁定、民國94年4 月
    26日板院通94執全竹字第2211號通知、97年2 月26日板院輔
    民允97年度聲字第160 號函、撤回假扣押強制執行民事聲請
    狀各1 件（均影本），聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於94年4 月8 日以94年度裁全字第2815
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字第2211
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣於96
    年12月19日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，有
    假扣押強制執行聲請狀影本1 紙附卷可稽，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。又聲
    請人聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院於97年1 月31
    日以板院輔民允97年度聲字第160 號函通知相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行
    使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
