【裁判字號】    94,再易,27
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度再易字第27號
抗  告  人  龍昶企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上抗告人因與乙○○○等間再審之訴事件，抗告人對於中華民
國95年1 月16日本院94年度再易字第27號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條第13、第77條之
    14及第決77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17
    定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益
    逾第466 條所定之數額（按即新臺幣150 萬元）者，當事人
    僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴
    或抗告，復為同法第436 條之2 所明定。
二、查本件抗告人就本院91年度板簡字第657 號、92年度簡上字
    第39號確定判決提起再審之訴，其訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）122 萬8,800 元，應徵再審裁判費1 萬9,765 元
    ，經本院定期命抗告人補正，抗告人逾期未補，本院乃於民
    國（下同）95年1 月16日以94年度再易字第27號裁定駁回抗
    告人所提再審之訴。因該再審之訴訴訟標的價額未逾150 萬
    元，依首揭規定，本院前開駁回抗告人再審之訴之裁定，依
    法即不得抗告，並不因書記官於製作正本時誤載為得抗告而
    受影響，且此一誤載情事亦經書記官以處分書更正之，是抗
    告人就不得抗告之本院95年1 月16日所為94年度再易字第27
    號裁定提起抗告，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
