【裁判字號】    97,消債更,722
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第722號
聲  請  人  甲  ○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，核其主張略以：其因有不能清
    償債務之虞，目前債務總金額為新臺幣（下同） 5,572,434
    元（包括保證債務1,772,434元、房貸3,800,000元），消費
    者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構臺灣
    中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣中小企銀）請求共同
    協商債務，惟其協商中心告知「『保證債務』不在協商範圍
    內，可直接跳過前置協商向法院聲請等語」，因而其認為若
    銀行受理後僅係針對非保證債務而無法針對保證債務進行協
    商，且其短期內即可將非保證債務清償完畢，故進行撤件並
    向鈞院提出保證債務清理聲請等語（參本院卷第5 至7 頁、
    第38頁）。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出財團法人金融聯合徵
    信中心（下稱聯徵中心）債權人清冊及臺灣中小企銀97年9
    月12日民事消費者債務清理（更生）陳報狀等件為憑（參本
    院卷第20至23頁、第28至34頁）。但查，聲請人之聲請狀記
    載其負擔房屋貸款3,800,000 元及依聯徵中心債權人清冊之
    紀錄，聲請人既負有債務，依據消費者債務清理條例之規定
    ，即須踐行與全體金融機構債權人完成債務協商程序後，方
    得向法院提出更生或清算聲請，而聲請人雖曾向臺灣中小企
    銀申請協商，但因其主動要求撤件（參本院卷第34、38頁）
    致未能完成協商程序，即向本院聲請更生，自與本條例第15
    1 條第1 項規定不符，又該欠缺係屬無從補正，自應依同條
    例第8 條前段，駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
