【裁判字號】    97,簡,10507
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30811號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第19行之匯款「52,983元」應更正為「29,983元」等語
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼
    衡被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第30811號
    被  告  丁○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  桃園縣龜山鄉○○路○段381之3號14
                        樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於不詳時、地，將其前於臺灣郵政股
    份有限公司（現更名為中華郵政股份有限公司）板橋文化路
    郵局（下稱板橋文化路郵局）所申請之帳號：0000000-0000
    000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之
    人，以供詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員竟共同基於
    詐欺取財之犯意聯絡，（一）分別於民國97年9 月29日17時
    15分許、同日17時29分許，以撥打電話之方式，謊稱係拍賣
    網站之工作人員，向甲○○、乙○○詐稱渠等前於網路購物
    時因誤設分期付款，須依指示操作自動櫃員機以取消分期付
    款，致使甲○○、乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示
    操作自動櫃員機，陸續於同日18時12分許、18時5分許，各
    自匯款新臺幣（下同）29,989元、16,738元至丁○○上開板
    橋文化路郵局帳戶內。（二）於97年9月29日17時30分許，
    以撥打電話之方式，謊稱係拍賣網站之工作人員，向丙○○
    詐稱其前於網路購物匯款程序有誤，須依指示操作自動櫃員
    機以取消匯款動作，致使丙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成
    員指示操作自動櫃員機，於同日18時4分許，匯款52,983 元
    至丁○○上開板橋文化路郵局帳戶內。嗣經甲○○、乙○○
    及丙○○發覺遭人詐騙後，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開
    帳戶之存摺及提款卡在97年9 月26日不慎遺失，並於同年10
    月2 日辦理掛失並報案，並無販賣帳戶以及詐騙被害人等語
    。經查：（一）被害人甲○○、乙○○及丙○○因受詐騙集
    團成員所騙，而轉帳至被告上揭帳戶等情，業經被害人甲○
    ○、乙○○及丙○○於警詢時指訴綦詳，並有被告上揭帳戶
    查詢帳戶最近交易資料表1 份、被害人甲○○、乙○○及丙
    ○○所提供之彰化銀行自動櫃員機明細表影本1紙、台新銀
    行自動櫃員機明細表影本2 紙附卷可稽，足認被告上開帳戶
    確係詐騙集團犯罪所用之帳戶。（二）被告係因郵局人員告
    知其帳戶業已列為警示帳戶，故自行前往三多派出所說明一
    節，案經本署向臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所查詢
    並製有公務電話紀錄1 紙在卷可稽。足認被告當日並非向該
    派出所警員報案遺失該帳戶存摺、提款卡等物，其前開辯詞
    ，已難採信。次按個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一
    旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失或向警察機關
    報案，以免個人帳戶遭不法使用為是，被告既未申請掛失亦
    未報案遺失，顯與常情有悖。且依一般社會常情，欲使用提
    款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指
    令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶
    所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有提款
    卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今提款卡
    密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者
    ，機率微乎其微；且自詐騙集團之角度以觀，當知社會上一
    般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止
    拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必
    於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下
    ，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘
    使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒
    犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有
    人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確
    定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使
    用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。綜上，
    被告所辯，不足採信。至被告將其所有上開帳戶提供予他人
    使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非
    法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有
    上開帳戶、金融卡、提款密碼予他人使用，是被告具有幫助
    犯罪之不確定故意甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，請依同法第30條第2 項之規定，依正犯
    之刑減輕之。至報告意旨原認被告所犯係刑法第339 條之2
    之不正利用自動付款設備詐欺罪嫌及洗錢防制法第9 條第2
    項罪嫌部份，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
