【裁判字號】    97,簡,6038
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15210 號），及移送併辦審理（97年偵字第14534 號、第15
408 號、第17255 號，及97年度偵字第23368 號），本院判決如
下：
    主      文
黃建文幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年2 月21日，在臺北縣板橋市○○路○ 段與永豐路口，
    將其申請使用之中國信託商業銀行板新分行（下稱中國信託
    銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼
    ，以5 天1 期，每期新台幣（下同）5000元之價格，出租予
    某真實姓名年籍不詳自稱「黃先生」之成年男子；再由該成
    年男子所屬之詐欺集團成員，基於不法所有之意圖，分別為
    下列行為：(一)於97年2 月24日某時，以電話向乙○○詐稱其
    向MO MO 購物台購買物品之付款方式誤設為分期付款，而要
    求乙○○前往金融機構之自動櫃員機依指示辦理變更手續，
    否則將持續以分期付款方式扣款，致乙○○陷於錯誤，於同
    日下午4 時15分許，前往某中國信託銀行之自動櫃員機，依
    對方指示操作，而匯款8900元至甲○○之上揭銀行帳戶內。
    (二)於97年2 月25日某時，以電話向丁○○詐稱先前網路購物
    時誤設定分期轉帳功能，需依指示取消設定，致使丁○○因
    而陷於錯誤，而依該人電話指示，於同日19時17分許，至高
    雄市○鎮區○○路480 號中國信託商業銀行操作自動櫃員機
    ，操作完畢始發現其帳戶內之存款已轉帳21,000元至甲○○
    前開中國信託銀行板新分行帳戶內，並遭提領。(三)於97年2
    月25日某時，撥打電話予丙○○，佯稱其網路購物之付款設
    定有問題，須依指示操作ATM 自動提款設備始能解決，致丙
    ○○陷於錯誤，遂依對方指示於同日19時54分許，經由中國
    信託銀行ATM 自動提款設備匯款15,000元至上揭甲○○之帳
    戶，而遭提領。嗣經乙○○、丁○○、丙○○察覺有異分別
    報警偵辦，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、丁○○、丙○○等人於警詢時之陳述。
  (三)被告於中國信託銀行之帳戶基本資料、整合性通訊資料維護
    、歷史交易查詢報表、客戶交易明細表、轉帳憑證、中國信
    託商業銀行97年3 月3 日中信銀集作字第975027 76 號函等
    件。
三、查被告甲○○將其所有之上揭帳戶存簿、金融卡暨金融卡密
    碼等物，提供予真實年籍不詳之人用以詐騙被害人匯入現金
    款項，顯係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施詐欺
    取財之構成要件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其所犯為幫助犯，應按正犯之刑減輕
    。又被告以一幫助行為，幫助該詐欺成員先後詐騙被害人乙
    ○○、丁○○、丙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處
    斷。聲請簡易判決處刑意旨雖未敘及被告交付系爭幫助犯罪
    集團成員詐欺被害人丁○○、丙○○部分，惟此部分犯罪事
    實與檢察官已聲請簡易判決處刑並經本院論罪科刑部分既具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，自為聲請簡易
    判決處刑效力所及，且經同署檢察官移送併案審理（97年偵
    字第14534 號、第15408 號、第17255 號，及97年度偵字第
    23 368號），本院自得併予審究。爰審酌被告於電視媒體大
    量宣傳詐欺集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之際，竟仍貪圖
    私利，仍其所有之金融機構帳戶資料提供與詐騙集團使用，
    助長他人犯罪，亦使偵查機關無從循以追查上線詐欺集團，
    嚴重損及社會治安，並酌以被告之犯罪手段、所生危害、尚
    未見其與被害人達成民事和解、暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官   邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
