【裁判字號】    97,簡,9884
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第9884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
??????????
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28639 號），及移送併辦（97年度偵字第31548 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫
    助詐欺集團詐取財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國97年7 月17日前之某日，將其所有之
    第一商業銀行連城分行（下稱第一銀行）帳號00000000000
    號之存摺、提款卡及密碼，在不詳之地點，交付年籍姓名不
    詳之詐欺集團成員，嗣該詐欺集團成員即基於詐欺之犯意，
    先後於：(一)97年7 月16日19時許，以撥打電話之方式，向廖
    文華詐稱因其前於網路購物時電腦系統出現錯誤，而將付款
    方式誤設為分期付款選項，須聽從指示操作自動櫃員機以取
    消分期付款，致使廖文華陷於錯誤，於翌（17）日19時18分
    許至雲林縣斗南鎮○○路○ 段248 號之第一銀行自動櫃員機
    ，匯款新臺幣（下同）37,000元至乙○○上開第一銀行帳戶
    內；(二)97年7 月17日，撥打電話予甲○○，冒以雅虎奇摩網
    路賣家身份，向甲○○佯稱因其先前在網路購物時將付款方
    式設定有誤，須至自動櫃員機操作以更正云云，致甲○○陷
    於錯誤，於同日18時45分許，前往位於高雄縣前鎮區之第一
    銀行自動櫃員機，依該詐欺集團成員指示操作，而將11,000
    元匯入乙○○上揭第一銀行帳戶內。嗣因廖文華、甲○○發
    覺有異，經其等報警處理，而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    廖文華、甲○○於警詢時所述情節相符，並有第一銀行自動
    櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、高雄
    市政府警察局前鎮○○○○路、台南縣警察局新營分局中山
    路派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單、被告之第一商業銀行連
    城分行帳戶開戶基本資料、未登折帳項查詢清單等件附卷可
    稽，足認被告之自白應與事實相符。本件事證已臻明確，被
    告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團
    人員向被害人廖文華、甲○○為詐騙行為，應成立同種想像
    競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至聲請簡易判決處刑
    意旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人甲○○部分，其餘部分未
    據聲請簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競合
    之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌
    被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之
    風險，惟酌以其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
