【裁判字號】    97,聲,3268
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3268號
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與確
    定判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1 項第5 款、同法施
    行細則第16條規定自明（最高法院88年度台抗字第408 號裁
    定意旨可資參照）。復依民事訴訟第416 條第1 項規定：「
    調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同
    一之效力。」、第380 條第1 項規定：「和解成立者，與確
    定判決有同一效力。」，可知調解一旦成立即與確定判決有
    同一效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第5830號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣50,015元為擔保金，並以本院96年度存字第47
    16號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已於訴訟終結後，以存證信函定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁
    全字第5830號民事裁定、96年度存字第4716號提存書、本院
    三重簡易庭96年度重簡移調字第293 號調解筆錄（均影本）
    、存證信函暨回執（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，本院96年度裁全字第5830號民事裁定，係准予就於相
    對人之財產在新臺幣（下同）150,045 元之範圍內得假扣押
    ，嗣聲請人提起本案訴訟，業經本院三重簡易庭以96年度重
    簡移調字第293 號調解成立，其內容條款為相對人願給付聲
    請人150,141 元及其利息，此有本院96年度裁全字第5830號
    民事裁定及三重簡易庭96年度重簡移調字第293 號調解筆錄
    影本附卷可稽。則聲請人本件假扣押所保全之請求，既經調
    解成立而獲得債務人全數之給付，依首開說明，其所保全之
    債權自已獲得與全部勝訴判決有同一之效力。依提存法第18
    條第1 項第5 款之規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返
    還前開提存物，而無庸聲請法院裁定，聲請人猶聲請本院裁
    定返還，自無必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
