【裁判字號】    97,交聲,3194
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3194號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年12月 5日所為之北市裁罰字第裁
22─A00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有任意駛出邊線之情形者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人有
    上開違規情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第四十五條第十二款、第六十三
    條第一項第一款分別定有明文。次按雙白實線，設於路段中
    ，用以分隔同向車道，並禁止變換車道；又禁止變換車道線
    ，係用以禁止行車變換車道；設於交通特別繁雜而同向具有
    多車道之橋樑、隧道、彎道、坡道、接近交岔路口或其他認
    為有必要之路段；分為雙邊禁止變換車道線及單邊禁止變換
    車道線兩種，雙邊禁止變換車道線，為雙白實線，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一項第一款第七目
    、第一百六十七條分別規定甚明。
二、本件原處分認異議人即受處分人甲○○所有之車號八二八三
    －QH號自用小客車，於民國九十七年九月十九日上午九時三
    分許，行經臺北市○○○路與和平東路路口，違規跨越雙白
    實線行駛而有任意駛出邊線之情形，經臺北市政府警察局大
    安分局交通分隊執勤員警拍照採證，並掣單逕行舉發。嗣受
    處分人於應到案日期前之九十七年十月十七日提出申訴，經
    原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有上開
    任意駛出邊線之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第四十五條第十二款、第六十三條第一項第一款（原
    裁決書漏未記載第一項第一款，惟不影響其裁決效力）及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰六百元
    ，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：舉發單位未攝得清楚車牌，而違規照片（一
    ）所示異議人車輛照片並無違規情事，僅以卷附二照片無法
    明確判定本車違規，實難令人心服口服云云。
四、經查：本件異議人所有之車號八二八三－QH號自用小客車於
    上開時、地違規跨越雙白實線行駛，經警拍照採證並掣單逕
    行舉發之事實，有臺北市政府警察局九十七年十月八日北市
    警交大字第Ａ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單一紙、採證照片二幀在卷可稽，雖異議人執前詞置
    辯，惟採證照片違規車輛確實為八二八三－QH號車一節，業
    據臺北市政府警察局大安分局於九十七年十月三十一日以北
    市警安分交字第０九七三三四０六三００號函覆實屬，而依
    卷附編號二採證照片觀之，以黑筆圈畫之車輛向左偏駛，左
    側車身並已跨越分隔兩車道之雙白實線行駛明確，參諸該採
    證照片上復有「8283-QH」、「97.9.19」、「09：03」、「
    13080」、「08050」等手寫文字，就所採證之違規車輛車號
    、時間、地點等情詳為註記，再經與卷附編號一採證照片互
    核比對，二者拍攝時間僅相距十四秒，且違規車輛之車種、
    顏色、廠牌、樣式、外觀等特徵與異議人所有之車輛均屬一
    致，足徵編號二採證照片所示違規車輛確為異議人所有之上
    開自用小客車無訛。此外，復查無任何證據足資證明本件舉
    發員警有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本其維護交
    通秩序、安全職責，依照相科學儀器所取得之照片，有證據
    能力，其照片無變造之虞，自可採信，是異議人所有之前揭
    汽車，任意駛出邊線之違規事實，應堪認定。又異議人並未
    否認上開車輛為其所駕駛使用，復無提及曾有出借、出租他
    人情事，亦未檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處
    罰機關告知應歸責人，從而，原處分機關據以援引前揭規定
    ，裁處車輛所有人即異議人罰鍰六百元，並記違規點數一點
    ，於法並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
