【裁判字號】    97,消債更,705
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第705號
聲  請  人  甲  ○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查本件聲請人之戶籍設在「臺北縣中和市○○里○○○ 鄰○○
    路280 巷18弄24之2 號」，固有戶籍謄本1 份在卷可稽，惟
    聲請人自承「該戶籍地址為其妹夫及妹妹所有，其目前係居
    住於臺北市中山區○○○路138 巷13號5 樓之租屋處，每約
    3 至4 個月會回戶籍地址之派出所拿信件」等語，此有聲請
    人民國97年9 月1 日之民事陳報狀在卷足按。而聲請人之戶
    籍地址雖屬本院管轄，但實際住居所實為臺北市中山區址，
    且每僅3 至4 個月方回戶籍地之派出所拿信件，已足認聲請
    人並無久住於戶籍地址之意思，且亦無久住於戶籍地之事實
    。再聲請人自96年4 月23日起即租賃居住於目前居所地，至
    今仍無遷徙之意思，故本院認為仍應以其目前居所地作為其
    住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第
    1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之法院聲請，顯係違誤，自應依職權將本件移送於
    該管轄法院，爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法
    第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
