【裁判字號】    97,簡,10917
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第28923 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「PIAGET」、「CHANEL」、「IWC 」
    、「BURBERRY」、「CHOPARD」、「FENDI 」、「GUCCI 」
    之文字及圖樣，分別係瑞士商瑞奇蒙國際股份有限公司、瑞
    士商香奈兒股份有限公司、英商布拜里公司、瑞士商查浦德
    國際股份有限公司、義大利商芬蒂艾德有限公司、義大利商
    固喜歡固喜公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，而
    取得商標專用權，分別指定使用於手錶及其組件、皮夾等商
    品，現仍均在商標專用權期間，非經商標權人之同意或授權
    ，不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標，竟基
    於意圖營利販賣之犯意，於民國97年7 月間某日，在其所經
    營位於臺北縣三峽鎮○○街170 號之「藝海精品店」內，向
    前來兜售之真實姓名不詳之成年男子，以新台幣（下同）70
    0 元至3000元不等價格，購得如附表所示之未經上開商標專
    用權人同意或授權而使用註冊商標之仿冒商品後，旋自97年
    7 月間某日起，在上址陳列上開仿冒商品，並以每件1200元
    至8000元不等之代價，供不特定人士購買。嗣經警員接獲檢
    舉，於97年9 月16日16時30分許，至上址佯示購買皮夾等物
    ，甲○○即自店內取出上開仿冒之皮夾，而為警當場查扣，
    並經警員在上址陳列櫃內查扣如附表所示之仿冒手錶等物。
    案經瑞士商瑞奇蒙國際股份有限公司、瑞士商香奈兒股份有
    限公司、瑞士商查浦德國際股份有限公司及英商布拜里公司
    訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人范國於警詢之證述、告訴代理人賴麗玉於警詢、告訴代
    理人賴志銘於偵查中之指訴情節相符，並有臺北縣政府警察
    局三峽分局扣押筆錄與扣押物品目錄表、經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務紙7 份、鑑定證明書2 紙、現場及扣案物
    物照片35張在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒商品，警員實際上並
    無購買之真意，而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上
    雖有互為買賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意
    ，是被告該次之販賣行為應僅屬未遂，然商標法並未對販賣
    仿冒商標商品未遂之行為加以處罰，是核被告所為，係犯商
    標法第82條之明知為仿冒商標商品，意圖販賣而陳列罪。被
    告同時販賣數種仿冒商標商品，同時侵害數個商標專用權人
    （瑞士商瑞奇蒙國際股份有限公司、瑞士商香奈兒股份有限
    公司、英商布拜里公司、瑞士商查浦德國際股份有限公司、
    義大利商芬蒂艾德有限公司、義大利商固喜歡固喜公司）之
    法益，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條
    規定，從一重之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪處斷。爰審酌
    商標具有辨識商品來源之功用，且企業經營者通常經過相當
    時間並投入大量資金於商品之行銷及品質改良，方使該商標
    具有代表一定品質之效，被告明知上開扣案商品係仿冒商標
    之商品，竟為貪圖小利而販賣品質低劣之仿冒品，對商標權
    人之權益侵害非小，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際
    聲譽，惟酌以其於犯後坦承犯行，態度良好，及其素行、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被告違反商標法第82條
    之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人
    與否，應宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬──┬───────────┐
│編號│仿冒商品名稱    │數量│       商標權人       │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│  1 │伯爵PIAGET手錶  │3只 │瑞士商瑞奇蒙國際股份有│
│    │                │    │限公司                │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│  2 │萬國IWC手錶     │2只 │瑞士商瑞奇蒙國際股份有│
│    │                │    │限公司                │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│  3 │香奈兒CHANEL手錶│3只 │瑞士商香奈兒股份有限公│
│    │                │    │司                    │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│  4 │蕭邦CHOPARD手錶 │2只 │瑞士商查浦德國際股份有│
│    │                │    │限公司                │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│  5 │布拜里BURBERRY手│5只 │英商布拜里公司        │
│    │錶              │    │                      │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│  6 │GUCCI皮夾       │1個 │義大利商固喜歡固喜公司│
├──┼────────┼──┼───────────┤
│  7 │FENDI皮夾       │1個 │義大利商芬蒂艾德有限公│
│    │                │    │司                    │
└──┴────────┴──┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
