【裁判字號】    97,訴,5472
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5472號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八四六八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨
任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十五年間，因違反麻醉藥品管理條例、
    肅清煙毒條例等案件，經本院、台灣士林地方法院先後判決
    處有期徒刑七月、八年二月確定，經接續執行、假釋、撤銷
    假釋，於九十五年十一月七日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。另於九十年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於九十一年八月二十七日執行完畢釋放
    。再於九十六年間，因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院、台灣桃園地方法院先後判決處有期徒刑二月又十
    五日、十一月確定（現正執行中）。詎仍不知警惕，竟分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年十月九日晚間八時許，在台北縣三重市○○
    路○段一七九號三樓住處，將少許海洛因粉末捲入香菸後，
    燃燒吸食施用海洛因一次；復將少許甲基安非他命放在吸食
    器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次，嗣
    於同日晚間十時許，在台北縣新莊市○○○路七六巷八號五
    樓五０一室為警查獲。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。另扣得海洛因二
    十一包、甲基安非他命二包、分裝袋二十只、現金新台幣（
    下同）二十萬元等物（涉犯意圖販賣而持有毒品罪嫌，由檢
    察官另案偵辦中）。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年十月九日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確
    呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件
    附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告
    前曾於九十年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、
    強制戒治在案，再於九十六年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事
    證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案
    紀錄，於九十五年十一月七日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，俱為累犯，均
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
五、至扣案海洛因二十一包、甲基安非他命二包、分裝袋二十只
    、現金二十萬元等物，因被告另涉犯意圖販賣而持有毒品罪
    嫌，現由檢察官偵辦中，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
