【裁判字號】    97,聲判,77
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第77號
聲  請  人  石頭出版股份有限公司
代  表  人  丙○○
告訴代理人  劉錦隆律師
被      告  乙○○
            甲○○
      原名呂鳳鑾）住臺北縣永.
上列聲請人因被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長
中華民國九十七年九月十六日所為，九十七年度上聲議字第五０
一四號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣板橋地方
法院檢察署九十七年度偵字第一四五六一號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定有
    明文。
二、本件聲請人石頭出版社股份有限公司原提起告訴意旨略以：
    被告乙○○、甲○○與李宏章（另行通緝）基於意圖自己不
    法所有之犯意聯絡，由李宏章於民國九十六年七月間，向告
    訴人即址設臺北市○○路○段一百零九號四樓之「石頭出版
    股份有限公司」總編輯洪文慶表示欲以每套新臺幣（下同）
    二千五百元之代價，訂購告訴人所出版之「賞書系列」套書
    二千六百套，嗣洪文慶同意後，代表告訴人，以上開價格及
    套書數量，與被告乙○○訂立銷售合約書，雙方約定被告乙
    ○○於締約時，先支付一百八十萬元予告訴人，供作訂金，
    告訴人遂依李宏章指示，於同年月二十五日，將首批六百套
    套書送至臺北縣中和市○○路四百四十八號之一處所；嗣李
    宏章於取得上開六百套套書後，復向告訴人誆稱因景氣不佳
    ，要求告訴人將其餘二千套套書之售價，降價為每套二千元
    ，復以每本二百八十元之代價，向告訴人另行訂購名為「山
    外山」、「江岸送別」之書籍各八百五十本，價金合計為四
    百四十七萬六千元，李宏章除先行支付三十萬元保證金外，
    其餘款項則由被告甲○○分別以本人與其所經營之博學館圖
    書有限公司（下稱博學館公司）名義，簽發票據金額合計為
    四百二十萬元之支票予告訴人，充作上開書款之支付，詎告
    訴人依李宏章指示，分別於同年月十一日、同年月十二日將
    上開書籍送至臺北縣中和市○○路一百四十四號二樓、臺北
    市○○○路○段六之一號，並將上開支票遵期提示後，竟遭
    銀行以存款不足為由陸續退票，告訴人至此始知受騙。因認
    被告乙○○、甲○○涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪嫌，具狀提起告訴。後先經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度偵字第一四五六一號為不起訴處分後，
    聲請人不服，向臺灣高等法院檢察署檢察長聲請再議後，經
    該署檢察長以九十七年度上聲議字第五０一四號處分書駁回
    再議之聲請後，聲請人即聲請交付審判。
三、而其聲請意旨則略以：(一)檢察官認被告乙○○僅係代理李宏
    章簽約云云，殊嫌率斷，蓋：被告乙○○除於系爭銷售合
    約書合約代表人欄簽名外，尚親自於上開銷售合約書之乙方
    處簽載「乙○○」三個字，表示合約之乙方為乙○○，顯然
    被告乙○○於簽訂系爭銷售合約書時，自認係契約當事人之
    乙方，豈會僅係代理李宏章與告訴人簽約？被告乙○○所
    提之委託書，究否為李宏章所為，檢察官未經查證，且被告
    乙○○與告訴人簽約時，並未出示該委託書，該委託書是否
    為被告乙○○偽造或是在告訴人提出本件告訴後，被告乙○
    ○要求李宏章出具，實非無疑，檢察官顯未盡調查證據之能
    事。又一般委託書只會表明委託之旨，被告乙○○提出之
    委託書竟記載「就本人與石頭出版股份有限公司間之經銷糾
    紛，概由本人自行理清，與乙○○先生無涉」等語，顯與情
    理不合，應係臨訟所製作，並不可採。被告乙○○於民案
    辯稱係李培章（即李宏章之堂兄弟）載伊至告訴人公司處辦
    簽約事宜云云，如此則由李培章代理李宏章即可，何須大費
    周章由被告乙○○代理，足見被告乙○○所辯不實。(二)被告
    甲○○雖提出文統裝訂有限公司對博學館公司之請款明細表
    、東祐行銷有限公司對博學館公司之應收帳款簡要表，作為
    系爭支票係博學館公司向李宏章購買書籍貨款之證明，惟
    檢察官未經查證，即依上揭請款明細表、應收帳款簡要表，
    認系爭支票系被告甲○○之配偶謝清閎簽發給李宏章購買書
    籍之貨款，殊屬率斷。文統裝訂有限公司所營事業與書籍
    販賣完全無關，文統裝訂有限公司對博學公司之請款明細表
    ，豈會與向李宏章購書有關？被告甲○○向李宏章購買六
    百五十萬元書籍，被告甲○○與李宏章應會簽訂購書之合約
    書，其竟無法提出，顯見其所辯不實。被告甲○○之配偶
    謝清閎自稱李宏章尚積欠一千餘萬元之債務未清償，若其所
    稱屬實，則被告甲○○與李宏章關係匪淺，顯非單純之購書
    關係，聲請人認渠等為詐欺共犯，即非無據。依出版業生
    態，出版社係依附於經銷商，故經銷商通常較出版社強勢，
    甚至有所謂寄賣制度，在此狀況下，被告甲○○豈有可能在
    未收到書籍之情況下，一次將六百五十萬元購書款付給李宏
    章？如依被告甲○○之配偶謝清閎所稱，李宏章尚積欠伊
    一千餘萬元之債務未清償云云，則被告甲○○若有向李宏章
    購書，應會以欠款抵充購書款，豈會再簽發六百五十萬元之
    支票給李宏章。綜上所述，原檢察官對被告等為不起訴處分
    ，顯然有誤，高檢署認其認事用法尚未悖於一般社會常理或
    經驗判斷，而駁回聲請人之再議聲請，顯屬不當云云。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；又告訴人之告
    訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相
    符，仍應調查其他證據以資審認；而犯罪事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（
    最高法院四十年台上字第八六號及三十年上字第八一六號判
    例意旨足資參照）。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認（參照最高法院五十二年臺上字第一三○○號判例）
    。
五、經查：
  (一)按刑法上詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法之所有
    ，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件，所謂以詐術
    使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其使用方
    法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪，
    最高法院四十六年台上字第二六０號著有判例，是必行為人
    主觀上有不法所有之意圖，客觀上有施用詐術使人陷於錯誤
    之行為，始足當之。
  (二)本件聲請人指述被告乙○○、甲○○涉犯詐欺罪，無非以上
    開事實，業據證人即石頭出版股份有限公司總編輯洪文慶於
    偵查中證述明確，復有石頭出版股份有限公司與乙○○簽立
    之銷售合約書一份、送貨單影本共十一紙、系爭支票影本五
    紙、退票理由單三紙及上開支票明細表一份等資料為其主要
    論據。訊據被告乙○○、甲○○均堅詞否認有何詐欺犯行，
    被告乙○○辯稱：伊於九十六年七月九日，雖確曾與告訴人
    公司之洪文慶簽訂卷附之銷售合約書，惟當時係李宏章與洪
    文慶談妥訂約條件後，以電話告知因其當時在大陸，無法回
    來簽約，故委託伊代為與洪文慶簽訂上開合約，伊因而於該
    合約代表人欄簽名，並代為支付一百八十萬元，伊係純粹幫
    李宏章簽約等語；被告甲○○則辯稱：伊雖為博學館公司之
    負責人，惟先前交付被告之卷附支票，係伊之夫謝清閎以伊
    與博學館公司之名義所簽發，故為何上開支票會交付予告訴
    人公司，伊並不知悉等語。經查：
  1.證人即聲請人公司之總編輯洪文慶於偵訊中具結證稱：「（
    問：為何會跟乙○○訂約？）我在九十六年六月十三日跟李
    宏章、乙○○第一次見面，當時李宏章覺得可以幫我賣套書
    ，所以他找了過去合作的書商要來賣這些書，所以他出面跟
    我接洽，簽約當時他打電話跟我說他人在上海並請乙○○跟
    我簽約，所以我就跟乙○○簽約。」、「（問：你有無交六
    百套書給李宏章？）陸續總共交了二千六百套書給李宏章。
    」、「（問：你將書送至何處？）第一次將書送到中和市○
    ○路四百四十八號之一楊先生收，電話00000000。
    後來二千套是送到中和宜安路。」、「（問：後來支票有無
    兌現？）支票只有兌現一百八十萬元。」、「（問：為何認
    為乙○○有跟李宏章共同詐欺？）因為那時初次見面，乙○
    ○也有在場而且他又願意出面幫李宏章簽約。」、「（問：
    該銷售合約書內容是否跟李宏章談妥？）是，我跟李宏章在
    電話中談妥。」、「（問：當時在簽約時是否知道乙○○只
    是代理李宏章來簽約？）李宏章在電話中有跟我說他會請乙
    ○○來代表簽約。」、「（問：當時第一次見面時是否知道
    乙○○是在做圖書裝訂並非銷售？）第一次見面時，李宏章
    有介紹乙○○是在做印刷。」、「（問：後來二千套書在交
    付時，是否有知會乙○○？）交貨時我並沒有知會乙○○，
    後來二千套書是我跟李宏章在電話聯繫。」、「（問：二千
    套書的價格是否有重新協議價格？是否跟合約是價格相符？
    ）後來李宏章打電話跟我說書很難賣，希望我可以將價格降
    低一點。」、「（問：兩次交書地點是否都是李宏章指定？
    ）是。」、「（問：之前是否有見過李宏章？）九十六年六
    月中旬有見過他一次，當時就是談論買書的事情。後來都是
    用電話跟我聯絡，他的來電顯示都是大陸那邊打過來，所以
    他人有可能在大陸。」、「（問：後來是否有收到一百八十
    萬元？）有，其中三十萬元是保證金，一百五十萬元是書款
    。後來有問題的是後來購買的二千套書籍。」、「（問：後
    來追加二千套書籍，乙○○有無跟你接洽過？）沒有，都是
    李宏章自己用電話跟我談。」等語（見臺灣板橋地方法院檢
    察署九十七年度他字第九八七號偵查卷第二十至二十三頁、
    第五十八頁），核與被告乙○○前開所辯，大致相符，據上
    開證言以觀，被告乙○○除於證人洪文慶與李宏章初次見面
    時在場外，其餘購買書籍相關事宜包括銷售合約書簽訂內容
    、追加之二千套書籍價格重新協議、兩次交貨地點之指示等
    重要交易事項均係由李宏章出面與證人洪文慶接洽處理，此
    外，另有李宏章委託被告乙○○代理其與石頭出版股份有限
    公司簽訂銷售合約書之之委託書一紙在卷可資佐證，足徵被
    告乙○○係於李宏章與證人洪文慶談妥銷售合約書內容後，
    因李宏章人在大陸無法親自與告訴人簽訂銷售合約書，始委
    託其代為出面與告訴人簽訂銷售合約書。縱被告乙○○曾於
    證人洪文慶與李宏章初次見面時在場，且其代李宏章與告訴
    人簽訂銷售合約書，亦不能即率予推斷被告乙○○與李宏章
    有詐欺犯意之聯絡。至於聲請人質疑被告乙○○提出上揭委
    託書之真實性，惟聲請人於偵查中、聲請交付審判時，均未
    提出具體證據以實其說，是以聲請人片面指稱被告乙○○提
    出之委託書應係臨訟偽造的云云，尚不足採。另於聲請人認
    被告乙○○係由李宏章之堂兄弟李培章載至聲請人公司處簽
    約，則由李培章代理李宏章即可，何須大費周章由被告乙○
    ○代理，而認為被告乙○○所辯不實，惟李培章陪同被告乙
    ○○至聲請人公司處簽約，與被告乙○○是否確為李培章之
    代理人，並無邏輯上之必然性，聲請人上開質疑，僅為個人
    意見之詞，難引為聲請交付審判之證據，併此敘明。
  2.證人即被告甲○○之夫謝清閎於偵訊中具結證稱：「（提示
    ）（問：告訴狀所附的支票是否是你所開立？）那些票是我
    用甲○○的名義開的，我當時是開給李宏章，因為當時我跟
    他買套書。」、「（問：你跟李宏章購買多少書？）我總共
    跟他買了六百五十萬的書籍，我開了六百五十萬元的支票給
    他，其中有二百三十萬元的支票是有兌現的。」、「（問：
    李宏章有無交書給你？）沒有。」、「（問：後來為何支票
    會退票？）因為李宏章沒有交書給我，而且他還欠我一千多
    萬元導致我週轉不靈才跳票。」、「（問：中和市○○路一
    百四十四號是何處？）是我的地方，當時我借給李培章暫時
    居住。」（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度他字第九
    八七號偵查卷第二十頁），並庭呈謝清閎與李培章簽訂之房
    屋租賃契約書在卷可稽，證人謝清閎上開證述核與被告甲○
    ○前開所辯相符，是被告甲○○上述辯解非虛，堪以採信。
    依據證人謝清閎上開證述可知，其交付以博學館公司及其負
    責人即被告甲○○所簽發之系爭支票與李宏章之目的，既係
    在支付其向李宏章購買書籍之貨款，即非以系爭支票使聲請
    人陷於錯誤而將其本人或第三人之財物交付，顯與詐欺取財
    罪之構成要件不合，故縱使系爭支票未獲兌現，純屬民事債
    務問題，並不構成犯罪；而被告甲○○僅係系爭支票之發票
    人，自亦不構成詐欺取財罪。再關於聲請人認檢察官未經調
    查，即依據文統裝訂有限公司對博學館公司之請款明細表及
    東祐行銷有行銷有限公司對博學館之應收帳款簡要表，認系
    爭支票係被告甲○○之配偶謝清閎簽發給李宏章購買書籍之
    貨款，殊屬率斷等語，然證人謝清閎庭呈上揭請款明細表與
    應收帳款簡要表乃係供作證明李宏章尚積欠其一千多萬元之
    用，並非用以證明證人謝清閎曾向李宏章購買書籍等情事，
    是聲請人以此為由聲請交付審判，應屬誤會。又聲請人認李
    宏章尚積欠被告甲○○配偶謝清閎一千餘萬元，顯見被告甲
    ○○與李宏章關係匪淺，而依出版業生態，被告甲○○不可
    能在未收到書籍情況下，一次將購書款六百五十萬元交給李
    宏章，且李宏章尚積欠謝清閎一千元萬，應會以欠款充抵購
    書款，豈會再簽發六百五十萬元支票給李宏章云云，均係聲
    請人主觀上臆測之詞，並無任何積極、確切之證據以實其說
    ，本院尤難僅憑其推測之詞，遽認被告甲○○涉有其所指之
    詐欺犯嫌。
  (三)再聲請人指摘檢察官對於上揭委託書之真偽未為調查，且未
    傳喚證人即文統裝訂有限公司之負責人李元曜、東祐行銷有
    限公司之負責人何柱臣，檢察官顯有未盡調查證據之能事，
    惟檢察官於偵查之過程關於調查證據之取捨，乃隨著檢察官
    偵查過程所呈現之證據，而隨之不同，並非須均依循一定之
    調查模式，事實上應由檢察官依其專業而為職權上之判斷，
    是聲請人指摘檢察官未盡調查之責，而有聲請交付審判之理
    由，顯有誤會。
六、綜上所述，本件並無證據足資認定被告乙○○、甲○○有何
    詐欺情事，揆諸首揭說明，實難僅因告訴人單面之指訴，即
    遽令被告二人擔負罪責。故原偵查、再議機關依偵查所得證
    據，認聲請人所告訴被告二人涉犯詐欺取財罪嫌之犯罪嫌疑
    不足，而先後所為不起訴處分及駁回再議聲請之處分，均核
    無不合。聲請人猶執陳詞，指摘不起訴及駁回再議等處分為
    不當，聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
七、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
