【裁判字號】    97,訴,5304
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8984號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國93年間，因施用第一級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1699號判決判處有期徒刑10月，上訴臺灣高等法
    院後撤回上訴確定；又於94年間，因先後犯竊盜案件，經本
    院各以94年度簡字第1745號、94年度易字第1821號判決分別
    判處有期徒刑6 月、10月確定；前開3 案所處徒刑，嗣經本
    院以96年度聲減字第1868號裁定均各減刑為有期徒刑5 月、
    3 月、5 月確定，併經接續執行後，於97年2 月23日因縮短
    刑期執行完畢出監（據此，本件構成累犯）；另於94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1480號裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    由本院以95年度毒聲字第84號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經強制戒治逾6 個月，認無繼續強制戒治之必要，而
    於95年11月6 日釋放出所，該次施用毒品犯行並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第516 號為不起訴
    處分確定；詎仍不知戒慎，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年9 月18日8 時許，在臺北縣中和市○○街路旁
    ，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；嗣於97年9 月18日16時7 分許，在台北縣
    板橋市○○路上，因騎乘贓車而涉嫌竊盜案件為警帶回臺北
    縣政府警察局海山分局調查時，發現其手肘上佈有針孔而查
    獲其本次施用毒品犯行，甲○○且同意接受員警採尿，經警
    將所採集甲○○之尿液檢體送驗後，呈鴉片陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告甲○○對於上開時地之施用第一級毒品海洛因1 次
    之犯罪事實，於本院審理中坦承不諱；且其為警查獲時所採
    集之尿液檢體經以氣相層析質譜儀法鑑定結果確呈鴉片陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月1 日出具之濫
    用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液
    檢體編號及姓名對照表各1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度毒偵字第8984號偵查卷第8 至9 頁），足徵
    被告前開自白與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第1480號裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以95
    年度毒聲字第84號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經強
    制戒治逾6 個月，認無繼續強制戒治之必要，而於95年11月
    6 日釋放出所，該次施用毒品犯行並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第516 號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於前
    開觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品案件，亦甚明確；綜上，本件事證已明，被告犯行堪
    以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告本件所為，係犯同條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑紀錄，甫於97年2 月23日縮短
    刑期執行完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    佐，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
