【裁判字號】    97,易,3277
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3277號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24801
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8 月21日上
    午5 時許，在臺北縣新莊市○○路○ 段與自信街口，見甲○
    ○於該處經營之菜攤無人看管，認有機可趁，遂撿拾地上不
    詳之工具破壞木門上供作安全設備之門鎖後，竊取甲○○所
    有置放在該菜攤之電子磅秤1 台，得手後旋即交由不知情之
    陳村吉持往位於新莊市○○街22號之宏寬電子磅秤行修理，
    嗣於97年8 月22日晚上7 時40分許，乙○○至上開磅秤行欲
    取回所竊得之電子磅秤時，為警當場查獲，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢、偵查中指述失竊情節相符，並經證人即
    宏寬電子磅秤負責人黃學仕於警詢時證述明確，復有臺北縣
    政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、臺
    北縣政府警察局新莊分局中港所贓物認領保管單、照片5 張
    在卷可稽（見97年度偵字第24801 號卷第22至25、27、30至
    32 頁） ，足認被告自白核與事實相符，自可採為認定事實
    之依據，本件事證明確，被告上開犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞安全設
    備竊盜罪；又按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，
    係指客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器而言，最高法院79年台上字第5253號著有判例可參
    ，本院審理結果雖認被告係撿拾地上不詳之工具而犯本件竊
    盜罪行，然該工具並未扣案，無從勘驗其樣式、外型等特徵
    ，尚難認為係屬具有危險性之兇器，客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，依「罪證有疑、利歸被告」原則，應
    認被告所持之不詳工具，並非刑法第321 條第1 項第3 款所
    指之兇器，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值、被害人已領回失竊之電子磅秤，對被害人
    所生財產損害尚小，兼酌被告犯後坦承犯行，被害人表示願
    意原諒被告而不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
