【裁判字號】    97,易,3812
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2462號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件聲請人以被告甲○○涉犯刑
    法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，聲請本院以簡易
    判決處刑。惟查本件依法被告應為免訴之諭知，因認有同法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款規定之情形，不得逕以簡易
    判決處刑，應適用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○可預見將自己申請之0000000000
    號、0000000000號行動電話門號交付他人使用，可能遭人利
    用供作不法用途，仍不違背其本意，於民國95年6 月22日申
    辦上開2 門號後至同年7 月2 日間之某日某時許，在不詳地
    點，將上開2 門號交付予姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，
    以此方式幫助該詐欺集團行騙取財，前揭詐騙集團某成員遂
    於同年7 月2 日，以甲○○前揭提供之2 門號撥打電話予乙
    ○○，訛稱其銀行資金遭凍結，須將其帳戶內資金匯入指定
    帳戶云云，使乙○○陷於錯誤，而依指示於翌日（即同年月
    3 日）前往臺北縣永和市永貞郵局及日盛銀行雙和分行，分
    別匯款新臺幣（下同）9 萬元、2 萬元（共11萬元）至陳昱
    燐（由臺灣板橋地方法院另案審理）所申辦之中華郵政內湖
    東湖郵局00000000000000號帳戶內，復於同月6 日，再匯款
    9 萬元至李玉葉（由臺灣南投地方法院檢察署另案偵辦）所
    申辦之中華郵政內湖東湖郵局00000000000000號帳戶內，嗣
    乙○○發覺受騙後報警處理，始循線查悉上情，因認被告涉
    犯有刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
四、查本件上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢、檢詢等證
    述被害情節甚明，並有被害人匯款之匯款執據、匯款回條、
    上開受款郵局、銀行開戶資料、交易明細、南屏電信股份有
    限公司95年8 月18日南字資第950818013 號函、通聯調閱查
    詢單等資料影本可資佐證。被告雖於偵查中矢口否認有上揭
    幫助詐欺犯行，惟查被告先於96年4 月30日偵查時供稱：伊
    未辦過本件上開二行動電話門號，伊的身分證有遺失過云云
    ，惟其後於偵訊時又改稱：上開二門號都是伊辦的，000000
    0000號是剛辦的第一天，就在臺北縣板橋市○○路的麥當勞
    餐廳內借給姓名、年籍不詳的「小張」使用，0000000000號
    則是辦的第二天就掉在臺北市內湖區的工地了云云，其供述
    前後翻異不一，已難採信，且果如被告上開所辯情節云云，
    豈有在不同時、地分別交付他人及遺失之二行動電話門號，
    其後竟均用於詐騙同一被害人乙○○之理？是被告所辯顯與
    常情不符，且前後矛盾，顯屬卸責之詞，應不足採，本件事
    證明確，被告本件犯行堪以認定。然次查被告上開交付幫助
    詐欺集團供作詐騙被害人聯絡使用之0000000000號行動門號
    SIM 卡，並經詐欺集團於95年7 月5 日持以聯絡詐騙被害人
    劉佳玟匯款之犯罪事實，復經檢察官於96年10月11日起訴，
    由臺灣臺北地方法院於97年2 月27日以96年度易字第2631號
    刑事判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並已於97
    年3 月31日確定在案，此有上開刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可稽。核諸上開96年度易字第2631號判
    決確定之犯罪事實，與本件有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，是本件聲請起訴部分，應為上開確定判決效力所及，從而
    ，依上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
