【裁判字號】    97,易,3490
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3490號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25516
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「乙○○係持其所有
    螺絲起子1 支而為本案犯行。」，另證據部分補充「乙○○
    於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、螺絲起子係銳利且客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，而屬於具有危險性之器械；則被告持以竊盜，核其所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告貪圖小利，復不知尊重他人財產法益，因自己之挖
    土機主機板損壞，即起意以竊取方式冀以替代使用，行為實
    屬不該；然犯後坦承犯行，又所竊主機板價值新臺幣（下同
    ）40,000元，尚非高昂，並已經告訴人甲○○領回，且被告
    亦與告訴人達成和解，復賠償30,000元完畢，及被告之素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份可稽，其因一時失
    慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴
    人達成民事和解復賠償完畢，並獲其原諒（見偵卷第29、30
    頁），信其經此偵審程序後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以
    啟自新。至於被告作案所用之螺絲起子1 支雖未扣案，然係
    被告所有之物，並經其證稱仍放置在工地（見本院卷第18頁
    ），而非可認已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
