【裁判字號】    97,簡,10377
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第32711 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國16年出生，於下記行為時為滿80歲之人，且與
    甲○○○係夫妻，2 人具家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    家庭成員關係。乙○○前因對甲○○○實施家庭暴力行為，
    經本院於97年11月3 日以97年度家護字第1451號核發民事通
    常保護令，裁定命乙○○不得對甲○○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，亦不得對甲○○○為騷擾之聯絡行為，上
    開保護令之有效期間為1 年。詎乙○○於收受上開保護令後
    ，明知上開保護令之內容，竟於該保護令有效期間內之97年
    11月16日20時50分許，在臺北縣新莊市○○○路212 巷5 弄
    18號3 樓之住處內，基於違反保護令之犯意，以「與男人偷
    情」、「與男人陪睡」之粗鄙詞語辱罵甲○○○，以此方式
    對甲○○○實施精神上不法侵害之家庭暴力及騷擾，而違反
    上開民事通常保護令裁定。案經甲○○○訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人甲○○○於警詢時之指訴情節相符，並有本
    院97年度家護字第1451號通常保護令、臺北縣政府警察局新
    莊分局保護令執行紀錄表各1 份在卷可稽，足證被告自白與
    事實相符而得採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為。家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。查被告乙○○與告訴人甲○○○係夫妻，業據2 人供
    述在卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料
    查詢結果1 紙為憑，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員關係，其於上開保護令之有效期間內之上揭時、
    地，對告訴人辱罵「與男人偷情」、「與男人陪睡」等語，
    應屬精神上不法侵害之家庭暴力及騷擾。是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。
    被告雖同時違反前揭裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭
    暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同
    一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單
    純一罪，僅以一違反保護令罪論處。聲請簡易判決處刑意旨
    未論家庭暴力防治法第61條第2 款之犯罪行為態樣，容有未
    洽，爰予補充更正。又被告於行為時為滿80歲之人，衡酌其
    犯罪情狀，爰依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。爰審酌被
    告明知上開保護令之內容，竟仍違反禁令，顯然漠視法令之
    禁制，且其與告訴人係夫妻關係，竟不思理性處理夫妻相處
    之相關問題，而以辱罵之方式貶損告訴人之人格，惟念其無
    前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚
    佳，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，亦具悔意，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第18條第3 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
