【裁判字號】    97,交易,769
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第855 號），本院認不宜以簡易判決為之，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○○○○ ○○○ ○○○（下稱阮氏年）於民國
    96年7 月25日晚間8 時10分許，駕駛車牌號碼為QV5-621 號
    之機車，沿臺北縣樹林市○○街由南往北行駛，行經俊英街
    與新樹路口時，本應注意駕駛機車行進應遵守燈光號誌之指
    示，而依當時天氣晴朗，路面乾燥，道路無缺陷，無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未遵守號誌指示，
    於該路直行紅燈之際，屬於禁止直行之狀態，猶貿然闖越紅
    燈右轉新樹路，致其機車車尾不慎擦撞沿新樹路往山佳方向
    行駛，由丙○○所駕駛搭載其女乙○○車牌號碼為TT2-122
    號之機車，使丙○○、乙○○均人車倒地，丙○○受有右肘
    、下肢及足部多處挫擦傷、臀部挫傷等傷害；乙○○則受有
    頭部外傷合併額、頂部多處擦傷、左肩挫擦傷、左肘擦傷等
    傷害。因認被告所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑書雖記載告訴人為呂雅淇、
    乙○○二人，然因乙○○為民國95年次，案發時僅一歲餘，
    並無意思能力，無法自行提出告訴，是警詢中所載由其母呂
    雅淇代為告訴等語，性質上應係呂雅淇以其為乙○○之法定
    代理人身分，依刑事訴訟法第233 條第1 項之規定獨立提出
    告訴，從而本件之告訴人應僅為呂雅淇一人。準此，本件告
    訴人呂雅淇告訴被告阮氏年案件，公訴意旨認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人呂雅淇並已
    於97年12月10日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
