【裁判字號】    97,交簡,6898
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1638號），本院受理後（97年度交易字第606 號），被告自白犯
罪，經本院裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行更正補充：「係從事駕駛業務之人」、第3 行補充：「車
    沿台北縣蘆洲市○○路往成蘆大橋方向行駛，」、第4 行補
    充：「而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪設水泥且乾燥
    、無缺陷，道路無障礙物，」、第5 至8 行更正補充：「適
    有甲○○所騎乘車牌號碼TV5-807 號輕型機車沿台北縣蘆洲
    市○○路往中山一路方向行駛至該交岔路口，乙○○駕駛該
    營業用小客車於迴轉時，該營業用小客車右前車頭不慎撞及
    該機車左側車身，致甲○○人車倒地，使甲○○受有左側鎖
    骨骨折、左側第4 至6 根肋骨骨折之傷害，乙○○隨即將甲
    ○○送醫急救，並於未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，向據報到醫院處理之員警坦承肇事，而接受裁判，
    始查悉上情。」，及證據欄(五)更正補充：「現場照片及車損
    照片合計12張。」，以及應適用之法條另補充更正：「被告
    以駕駛計程車賴以維生，為其所自承，係從事業務之人，其
    因執行駕駛業務之過失致人受傷，核被告所為，係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於肇事後，在
    未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到醫院處理交
    通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判乙節，業據被告供
    述明確，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表1 紙（詳見偵查卷第23頁）在卷可參，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。」，其餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事主因為被告於迴轉時未禮讓直行車先行
    ，肇致告訴人受有前開傷勢，且迄今尚未與告訴人和解，賠
    償告訴人所受之損失，惟被告並無前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其素行尚可，且亟尋告
    訴人和解未果，以及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情形，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
