【裁判字號】    97,易,3060
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3060號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十七年度偵緝字第一四七一號），本院認不宜逕以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人
    使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之
    用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺之不確定故意，將其所有於民國九十六年六月十二日
    申辦之陽信商業銀行三重分行帳號00000－00000
    00號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、金融卡及其密碼，於
    同年月十七日，在臺北縣三重市○○路公園附近，交予某真
    實姓名年籍不詳自稱「洪國定」之成年男子，供其所屬之詐
    欺集團作為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團之成年成員於取得
    系爭帳戶之資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    同年七月八日上午九時許，在不詳處所以電話向乙○○佯稱
    ：其抽中獎金新臺幣（下同）八十一萬，但需先依指示匯款
    保險金三萬元，才能領取獎金云云，致乙○○陷於錯誤，依
    詐騙集團之指示於同年月十日中午某時許，至南投縣草屯鎮
    ○○路○段二百五十六號上之第一商業銀行草屯分行內，臨
    櫃匯款三萬至系爭帳戶內。嗣乙○○發覺有異，報警處理，
    始循線查得上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)第一商業銀行草屯分行匯款申請書回條、上開帳戶之開戶
      基本資料暨交易明細。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所有之系爭帳戶之
    存摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再
    由該成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，對
    被害人乙○○以詐術，致使被害人陷於錯誤，將款項匯入被
    告所提供之系爭帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意
    而實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供
    系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生
    之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅
    ，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之
    真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第一項前段
    、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
