【裁判字號】    97,聲,5851
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    712 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案。扣案之海洛因
    1 包（淨重0.56公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品，有法務部調查局鑑定書、臺北
    縣政府警察局新莊分局扣押物品清單及臺灣板橋地方法院檢
    察署贓證物品清單各1 紙附卷可稽，爰依法聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之。再者，法院受理檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物時
    ，僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物加以判斷，至於
    該違禁物是否作其他證明之用，尚非受理聲請之法院於裁定
    准否宣告沒收所應斟酌之事項（臺灣高等法院97年度抗字第
    408 號刑事裁定意旨參照）。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局於民國96年6 月5 出具之調科
    壹字第09623049100 號鑑定書1 件（見臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度毒偵字第3876號偵查卷第32頁）在卷足憑。又被
    告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第712 號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書在卷可參。從而，被告於前開案件偵查中
    雖否認該扣案毒品為其所有，然該扣案毒品既經認定屬違禁
    物如前，揆諸上開說明，聲請人聲請將本件扣案物海洛因1
    包（淨重0.56公克）宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
