【裁判字號】    97,訴,3547
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳世敏  律師
            苗繼業  律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20062
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑壹月。
    事  實
一、緣乙○○與在臺北縣三重市○○街319 號經營「大眾小吃部
    」之林宗賢發生消費糾紛，乃基於教唆恐嚇之犯意，於民國
    96年8 月24日下午6 時許，以電腦網際網路及電話向甲○○
    表示「帶人去嚇一嚇那家店」，而為教唆，甲○○應允後，
    夥同朱志龍及另5 名姓名年籍不詳之成年男子，基於傷害、
    恐嚇、毀損等犯意聯絡，由甲○○、朱志龍分駕2 輛自用小
    客車自新竹縣竹東鎮出發，於同日晚間9 時40分許，至前址
    後，朱志龍留於車內把風，其餘人等則戴深色頭套，分持鋁
    棒，毀壞林宗賢所有之店內電冰箱2 臺、流理臺1 組、瓦斯
    鍋1 個、玻璃櫃1 組、餐具1 批、水桶1 個、保溫鍋1 個等
    物，足以生損害於林宗賢，並以此加害財產之事恐嚇林宗賢
    ，使林宗賢心生畏懼，致生危害於安全，其中1 名姓名、年
    籍不詳之成年男子並持木椅重擊林宗賢胸部，致林宗賢受有
    右側胸壁紅腫挫傷之傷害（乙○○、朱志龍、甲○○經本院
    於97年5 月28日以96年度易字第3662號均判處有罪，於97年
    9 月11日撤回臺灣高等法院97年度上易字第2161號上訴確定
    ，甲○○部分經判處有期徒刑5 月確定，於97年11月21日易
    科罰金執行完畢）。經林宗賢報警處理，臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同年10月26日以96年度偵字第24180 號偵查
    時，甲○○供前已具結證稱：乙○○向其抱怨在該店受氣，
    要其嚇嚇該店等語，詎其於本院前揭乙案審理時，為避免乙
    ○○受刑事追訴，竟基於偽證之犯意，於本院該案97年3 月
    26日審理時，供前具結改稱：乙○○雖受氣哭泣，但未叫其
    至上址嚇嚇該店云云等不實證詞，而就乙○○上開乙案案情
    有重要關係之事項，於執行審判職務之公署審判時為虛偽陳
    述。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時，坦承前揭事實不諱，並有臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第24180 號偵查筆錄（參
    見該偵查卷第51頁）及本院96年度易字第3662號卷(一)筆錄（
    參見該卷第95頁、第97頁）等在卷可稽，是被告之上開自白
    ，應合於事實，可資信取。本件事證業臻明確，被告犯行堪
    為認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條於執行審判職務之公署審判
    時證人於案情有重要關係之事項供前具結而為虛偽陳述罪。
    查其本件偽證犯行，乃危害司法審判認事用法之正確性，行
    為自屬可議，惟其於偽證時，乃甫成年，涉世尚淺，徒以方
    剛血氣，圖為交往未深之友人出頭，而隱匿犯罪事實，不知
    觸法輕重，實係識法不足，是其犯罪情狀，顯可憫恕，倘科
    以前開之罪最低度刑，猶嫌過重，爰依同法第59條規定，減
    輕其刑。本件到庭執行公訴檢察官具體求處有期徒刑7 月，
    本院爰審酌被告行為造成司法審判正確性之危害程度，及其
    前述所涉傷害等案件，與本件係肇因於同一事件，其前此並
    無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    ，是其素行可謂良好，又其尚屬年少，且於本院審理時，終
    知自白犯罪，足見悛悔有據，另盱衡其犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，以期其有自省之機
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第168 條
、第59條，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
