【裁判字號】    97,交簡,6498
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第345 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之地點應補充
    更正為「在臺北縣中和市○○街某工地」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬元以下
    罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（
    新臺幣）15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前
    刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第185 條之3
    之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案發
    生時尚無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視
    自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度
    達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎駕駛動力交通工具之機車，雖未發生交通事故但對
    行車安全已生危害，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行
    ，經檢察官為緩起訴處分，惟於緩起訴期間再犯公共危險罪
    ，而經撤銷緩起訴處分等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑
    5 月尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
