【裁判字號】    97,易,3583
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28194
、28716 、29942 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分尚有「甲○○於本院訊問
    時之自白、證人林黛生於警詢之證述、證物清單、指紋卡片
    各1 份。」茲予補充外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、核被告如起訴書事實欄(一)至(三)之所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。又被告有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀
    錄，於民國97年2 月22日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依法加重
    其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜前科，詎再犯本案3 件竊盜犯行，足
    見未改正其不勞而獲之心態；另有違反毒品危害防制條例、
    肅清煙毒條例、妨害風化、殺人未遂等前案，素行不佳，又
    正值壯年，不思以己力謀取，卻以竊取方式冀得不法財物，
    行為實屬不該，且前甫於97年5 月8 日間因竊盜機車，經本
    院以97年度易字第2298號，判處有期徒刑5 月，詎又再犯本
    案；惟考量犯後均坦承犯行，失竊物品皆由被害人領回，及
    歷次竊取物品價值分別為新台幣8,000 元、3,000 元、10,0
    00元等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，資為懲儆。扣案鑰匙2 支，係被告供犯起訴書事實(二)、
    (三)犯行所用之物，然與被告供犯起訴書事實(一)犯行所用鑰匙
    ，均係被告於不詳時、地拾得（是否已逾追訴期不詳），而
    非被告所有，業據其供述明確（見偵(一)卷第30、31頁、偵(二)
    卷第38、42頁、本院卷第41頁），爰均不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附表：
┌──┬───────────────────┐
│編號│    罪     名     及     刑     度    │
├──┼───────────────────┤
│ 一 │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。│
├──┼───────────────────┤
│ 二 │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。│
├──┼───────────────────┤
│ 三 │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。│
└──┴───────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
