【裁判字號】    97,聲,5919
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第3263號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，先後經判決確定
    如附表所載（其中附表編號１之犯罪日期應更正為「民國（
    下同）96年12月中旬至97年2 月3 日」、編號２之犯罪日期
    應更正為「96年7 月初至96年8 月7 日」、編號３之犯罪日
    期應更正為「97年5 月20日至97年6 月19日」），應依刑法
    第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文，是數罪併罰，有二裁判以上者
    ，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於
    一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法
    第51條定其應執行之刑（最高法院96年度臺非字第76號判決
    意旨參照）。
三、查本件受刑人所犯如附表所示各罪，其中編號３所示之犯罪
    時間，係在編號１及２所示判決確定時間之後，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及該等判決書暨聲請簡易判決書刑書附
    卷可稽，揆諸上揭規定及說明，編號３所示罪刑自不得與編
    號１及２所示罪刑定其應執行刑；又編號１及２所示罪刑固
    符合定應執行刑之要件，惟此二罪刑均已執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，本院亦無從再定其應執
    行之刑。綜上所述，本件聲請於法不合，應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
