【裁判字號】    97,交聲,3229
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3229號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十七年十二月十二日所為之北監營裁字裁四０－ＡＥＶ
四一四五五二號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○係計程車駕駛人
    ，經本院判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，遂由
    臺北市政府警察局舉發「駕駛人於執業期中因犯詐欺罪，經
    本院判決有期徒刑三月確定」之違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第三十七條第三項、第六十七條第二項（裁決書漏載
    ）之規定吊銷駕駛執照，並三年內不得考領駕駛執照。
二、異議意旨略以：本案已受判刑裁罰，此為一罪二罰，跟本案
    亦不相干，這讓人心有不服，伊是一名身障者，終年洗腎，
    靠著中低收入輔助金及開計程車為生，伊不知道往後如何生
    活下去，案中伊沒有犯意，亦身受其害，而本國法律意在教
    化，不在於欲加之罪，盼能給予一次機會生存下去，為此聲
    明異議，請求撤銷原裁決處分云云。
三、按營業小客車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、
    妨害自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之一，
    經第一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其營業小客車
    執業登記證；其經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，吊銷
    其營業小客車執業登記證及駕駛執照，道路交通管理處罰條
    例第三十七條第三項定有明文。又汽車駕駛人，曾依第三十
    七條第三項之規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執
    照，同條例第六十七條第二項亦有規定。
四、經查：異議人甲○○係營業小客車駕駛人，其在執業期中因
    涉犯刑法第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪，經本院於九十六年九月十七日以九十六年度易字第一四
    一二號判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，於九十
    六年十月十七日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上開判決書各一件附卷可憑，被告於執業中，犯幫助詐欺罪
    經法院判處有期徒刑確定，而有違反道路交通管理處罰條例
    第三十七條第三項規定之違規事實明確。又按道路交通管理
    處罰條例第三十七條第三項規定意旨係基於營業小客車營運
    及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個人應具備之主觀條件，
    對人民職業選擇自由所為之限制，旨在保障乘客之安全，確
    保社會之治安，及增進營業小客車之職業信賴，且營業小客
    車營運之管理，因各國國情與治安狀況而有不同，相關機關
    審酌曾犯上述之罪者，其再犯比率偏高，及其對乘客安全可
    能之威脅，衡量乘客生命、身體安全等重要公益之維護，與
    人民選擇職業應具備主觀條件之限制，而就其選擇職業之自
    由為合理之不同規定。執此，本件異議人既於執業期中有上
    開違規事實，原處分機關援引前揭規定，對異議人之違規行
    為，吊銷駕駛執照，並三年內不得考領駕駛執照，其認事用
    法，核無違誤，異議人以前揭情詞置辯，仍無從卸免其責，
    而無可取。從而本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
