【裁判字號】    97,司,544
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第544號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  諾得比科技開發股份有限公司
上列聲請人因聲請選派諾得比科技開發股份有限公司清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000、住高雄市○○區○○路387 巷35號3 樓）為諾得比
科技開發股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由諾得比科技開發股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另行選任清算人時，不在此限；不能依前
    項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第322 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：諾得比科技開發股份有限公司（下稱諾
    得比公司）唯一董事陳芳德於民國94年11月30日死亡，公司
    登記業經經濟部於94年7 月28日以經授中字第0943477042號
    函廢止在案，而陳芳德之繼承人均已依法拋棄繼承。為使其
    欠稅繳款書得合法送達，爰依公司法第322 條第2 項之規定
    ，聲請選派清算人等語。
三、經查，諾得比公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定
    ，且陳芳德為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦
    皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出諾得比公司變更登記表、
    公司章程、公司登記資料查詢、經濟部函稿、個人戶籍資料
    查詢、財政部臺灣省北區國稅局全戶戶籍資料查詢清單、營
    利事業所得稅欠稅查詢、財產歸屬資料查詢清單、本院97年
    10月2 日板院輔家科96繼39 2字第036260號函、繼承系統表
    及97年8 月29日板院輔家科春殷字第068733號函等件附卷可
    稽，堪可認定，是為處理諾得比公司之未了結事務，以儘速
    消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無
    不合。本院審酌聲請人所提供之公司章程，並經職權調閱個
    人基本資料及刑事前案資料查詢結果，陳芳德已於94年8 月
    26日與前配偶黃麗珠離婚，另陳芳德有二位兄長丙○○、乙
    ○○，丙○○於45年出生，現年52歲，年歲稍長；而乙○○
    於51年出生，現年46歲，正值壯年，且無刑事案件紀錄，應
    有正常智識能力處理諾得比公司之事務，且在諾得比公司別
    無其他人適合擔任其清算人之情形下，選派乙○○為諾得比
    公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
