【裁判字號】    97,交聲,3001
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3001號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年11月13日以北監營裁字第裁40-A00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局交通
警察大隊97年9 月24日北市警交大字第A00000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月
    16日下午1 時48分許，駕駛車牌號碼為L4-468號之營業小客
    車（計程車），行經有燈光號誌管制之臺北市○○○路與和
    平東路之交岔路口（下稱系爭路口）時闖紅燈直行敦化南路
    ，經臺北市政府警察局交通警察大隊大安分隊員警依據採證
    照片，而以北市警交大字第A00000000 號違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發；嗣異議人依法提
    出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所於97年11月13日以
    北監營裁字第裁40-A00000000號裁決書裁決，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨則略以：據第一張採證照片所示，異議人於綠燈時
    越過停止線進入系爭路口後，該路口之燈光號誌始轉為紅燈
    ，亦有第二張採證照片可參，顯見異議人當時是綠燈直行，
    爰撤銷原處分云云。
三、經查：
(一)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之
    指揮，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款前段定有明
    文；又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或
    進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款
    亦有規定。是道路交通管理處罰條例第53條第1 項所定「汽
    車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之違
    規情形，自係指在交岔路口面對紅燈時「超越停止線進入路
    口」之情形而言，若係在其行進方向之號誌變換為紅燈前即
    已進入路口，嗣後雖於轉換為紅燈時方駛出交岔路口，尚與
    「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之違規行為不
    盡相符（臺灣高等法院95年度交抗字第205 號裁定意旨參照
    ）。
(二)本件舉發機關雖表示異議人係於紅燈亮起後壓過路口感應線
    圈後往前行駛，違規事實明確等語，有臺北市政府警察局大
    安分局97年10月28日北市警安分交字第09733393700 號書函
    一份在卷可按，然細察卷附採證照片可知，第一張照片為當
    日下午1 時48分59秒拍攝，照片中異議人之計程車已有三分
    之二車身通過停止線，此時號誌尚未亮起紅燈，且無任何號
    誌顯示，應係正處於轉換號誌之時刻。第二張照片為當日下
    午1 時49分整，與第一張照片相差一秒鐘，當時號誌已轉換
    為紅燈，惟此時異議人之計程車已超過停止線約一個車身。
    是由上情觀之，異議人之計程車顯然係於黃燈轉換為紅燈之
    過程中越過停止線，上開採證照片並無法證明異議人有於紅
    燈時越過停止線之情形，揆諸前揭說明，即難認異議人有闖
    紅燈之行為甚明。
(三)準此，本件依調查所得之證據，尚難遽認異議人確有於紅燈
    時方超越停止線進入系爭路口之闖紅燈違規事實，是本件異
    議為有理由，原處分機關未予詳查，逕依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並
    記違規點數三點，於法尚有未合，爰撤銷原處分，並為不罰
    之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
