【裁判字號】    97,消債更,1041
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1041號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日下午四時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）2 萬9,144 元，而聲請人協商當時每月薪資加上
    加班費後約3 萬8,000 元，然而今年因公司業務量減少，以
    致無法常加班，每月實領薪資降低為約3 萬元，扣除上開每
    月協商金額後之餘額，已不足維持聲請人之基本生活，故不
    得已而毀諾，而此非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀
    上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之
    上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、勞
    工保險被保險人投保資料表、薪資轉帳證明、房屋擔保借款
    繳息清單、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中
    心債權人清冊、民事陳報狀、協議書、無擔保債務還款計畫
    、土地及建物登記謄本等件為證。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月31日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
