【裁判字號】    97,訴,2692
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2692號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟肆佰元，及自民國九十七年十
二月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年4 月8 日在臺北市○○○路
    ○ 段131 號1 樓其所經營之嘉豐銀樓，以有客戶欲購買鑽石
    為由而向原告要求調貨以供寄賣，伊即於該日交付2.05克拉
    、價額新台幣（以下同）508,400 元之鑽石1 顆予被告，並
    約定被告於賣出後應於94年4 月12日結清價款，嗣並經被告
    告稱上開鑽石已成交賣出，詎事後原告屆期前往收款，被告
    卻已人去樓空，所欠貨款迭經催討無著，為此爰依買賣關係
    聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明及陳述
    。
三、原告主張之上開事實，已據提出與所述相符並經被告名義簽
    名之簽收單1 紙為證，被告則經合法通知未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀作何答辯以供本院斟酌，應認原告
    主張之事實為真正。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。本件原告供應出售鑽石予被告以
    供被告轉售他人，被告自應給付約定價金。從而原告依買賣
    之法律關係求為判決被告應給付原告508,400 元及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日即97年12月9 日起至清償日止按週年利
    率百分之5 計算之法定延遲利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
