【裁判字號】    97,訴,2782
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2782號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭政芳
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬仟伍佰貳拾伍元，及其中新臺
幣伍拾柒萬陸仟壹佰零捌元自民國九十七年七月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國88年12月10日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用，如被告未於35
    日之還款期限前繳款，即為逾期，被告應於97年7 月7 日前
    繳款，惟屆期被告並未繳款，被告尚積欠現金卡借款本金新
    臺幣（下同）576,108 元，及繳款期限已計但尚未收取之利
    息7,417 元，被告尚應給付如聲明所示之本金、利息，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：其確實積欠如原告起訴狀所主張之借款債務，惟
    其目前無力清償等情為辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上開事實，業據被告所自承，被告雖以目前無力
    清償等情為辯，惟縱以此項辯解可採，亦無從免除被告應負
    清償之責，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為
    真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
