【裁判字號】    97,簡上,1253
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1253號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年8 月29日97年度簡字第5551號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4330號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○施用第二級毒
    品，依毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段等規定，判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，爰引用如附件第一審刑
    事簡易判決書所記載之犯罪事實、證據及理由。
二、被告甲○○於上訴狀內之上訴意旨略以：伊深感法官判決過
    重，而伊於警詢時直言不諱，全部承認自己的犯行，且配合
    警方驗尿，請求減輕刑期云云。經查：
（一）原審判決係依據刑法第57條規定，詳為審酌被告迭次因施
      用毒品案件經觀察、勒戒及法院判刑確定，仍不知戒除施
      用毒品之惡習，顯見其自制力薄弱，漠視法紀，惟其犯行
      主要戕害自身健康，對社會治安危害非鉅，暨其犯罪之目
      的、手段、智識程度等一切情狀後，始本於法律所賦予之
      裁量權限而為刑度宣告，且判處之刑度與本罪名法定最高
      刑度比較，亦有相當差距，自難認原審科刑存有過重之情
      。
（二）被告於本院準備程序及審理期日均未到庭提出或請求本院
      另行調查可能對其有利之證據，而其於上訴狀內所述其於
      警詢時已承認自己犯行云云，核與其於97年3 月29日警詢
      時，供稱：「（問：你最後一次施用毒品之時間、地點？
      與何人？）於96年7 月26日在五華公園內廁所。自己一人
      。」云云不符，足見其實未於警詢時坦認本案犯行，是被
      告就此所辯，顯無理由。
三、綜上所述，被告甲○○提起上訴，洵屬無據，應予駁回。而
    被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項準用同法第371 條規定，自得不待其到庭
    陳述，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
