【裁判字號】    97,聲,3107
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3107號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣彰化地方法院九十三年度存字第二二七號擔保提存
事件所提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，
面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九二一○六），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原擔保物提供人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與
    聲請人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括
    承受等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函影本1 件附卷
    可稽，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法
    ，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院93年度裁全字第898 號
    裁定，以彰化地方法院93年度存字第227 號提存書提存債票
    即92年度甲類第6期中央政府建設公債，金額新臺幣10 萬元
    為擔保，對相對人之財產實施假扣押在案（彰化地方法院93
    年度執全字第216 號假扣押強制執行案件），由於本案業已
    經債權人撤回執行，訴訟業已終結，聲請人已聲請鈞院定20
    日期限催告相對人行使權利而未行使，並經鈞院96年度聲字
    第1176號發函在案，為此謹依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定，聲請發還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於93
    年3月1日以93年度裁全字第898 號裁定准許後，聲請人即提
    存如主文第1 項所示金額，聲請假扣押之強制執行，並經彰
    化地方法院民事執行處以93年度執全字第216 號對相對人之
    財產執行假扣押。嗣聲請人具狀撤回假扣押執行程序等情，
    有聲請人所呈96年4月14日彰院賢執強93年度執全字第216號
    臺灣彰化地方法院民事執行處通知書為證，該假扣押執行程
    序既已撤回，且依強制執行法第132條第3項規定，聲請人復
    無另依本院93年度裁全字第898 號裁定重新聲請假扣押執行
    之可能，當已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人向本院聲請以96年度聲字第1176
    號函催告相對人行使權利，業經本院調取上開卷宗核閱無訛
    ，而相對人未就前開擔保金行使權利並向聲請人或本院為證
    明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸
    首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合
    ，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
