【裁判字號】    97,訴,2627
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2627號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國97年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○及甲○○應將坐落於臺北縣土城市○○路○段一七八
號八樓建物及地下一樓編號第二八號之停車位全部騰空遷讓返還
予原告。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告丙○○、甲○○負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張坐落臺北縣土城市○○段第345 地號土地與同
    地段第244 建號，門牌號碼為臺北縣土城市○○路○ 段178
    號8 樓及地下一樓編號第28號之停車位（系爭建物），原告
    已於民國97年11月12日透過本院之拍賣程序取得所有權，被
    告二人於同年月21日，由本院核發之權利移轉證明書起即明
    知系爭建物已由原告取得，渠等無任何使用權源，竟仍無權
    占有系爭建物，經多次催討未果，爰依民法第767 條之規定
    提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示，並願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之權利移轉證明書
    、拍定公告及存證信函為證（見本院卷第6-9 頁），復經本
    院依職權調閱本院96年度執宿字第40890 號執行卷宗核閱無
    訛，而被告經合法通知未到庭，復未提出任何書面資料供本
    院審酌，按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
    不在此限」，民事訴訟法第280 條第1 、3 項定有明文。參
    酌上開說明，自堪信原告前揭之主張，應屬足取。
四、從而，原告依據民法第767 條之規定，請求被告如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民法第78條、第85條第1項本文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
