【裁判字號】    98,調,1
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
相   對   人  乙○○  民國7.
上列當事人間因98年度調字第1號因97年度少訴字第16號殺人未
遂事件移付調解，於中華民國97年12月31日下午3時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人甲○○、
相對人乙○○、
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○願於民國98年1月10日前，以匯款入郵局、戶
    名：甲○○、戶號：000000000000000號，給付聲請人甲○
    ○新臺幣壹拾捌萬元整，作為本件之損害賠償。
二、聲請人甲○○願意原諒相對人乙○○之行為。
三、聲請人甲○○對於相對人乙○○之其餘民刑事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
