【裁判字號】    97,聲,5938
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第3310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因犯竊盜等案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑一年六月確定，在監獄執行中，於民國
    九十七年十二月二十五日核准假釋在案，依刑法第九十三條
    第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院判決在案確定，應
    合併執行有期徒刑一年六月後，移送執行，嗣受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為九十八年五月四日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為一二日，縮短刑期後刑期終結日期
    為九十八年四月二十二日，此有法務部矯正司九十七年十二
    月二十五日法矯司字第0970907415號函及所附臺灣彰化監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
