【裁判字號】    97,易,3649
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一五一一號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充被告甲○○於本院審理
    時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、公訴意旨另以：被告於如起訴書所載之時、地，無故侵入臺
    北縣板橋市○○路○段一百二十四巷三十四弄四號五樓乙○
    ○所有之住宅，而另涉犯刑法第三百零六條之侵入住宅罪嫌
    等語。然按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第三百零三條第三款定有明文。經查，
    本件被害人乙○○就無故侵入住宅部分於偵查中撤回告訴乙
    節，此有被害人乙○○之偵訊筆錄及撤回告訴狀（詳見臺灣
    板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二一五一一號偵查卷
    第52、73頁）在卷可考。是此部分本應為不受理之諭知，惟
    此部分與上開起訴有罪之部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，故本院不另為不受理之諭知，併予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，刑法第三百二十三條、第三百二十一條第一項第一款、
    第二款、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第323條
（竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
