【裁判字號】    97,交簡,5895
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5895號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9466號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○領有普通重型機車駕照，於民國97年2 月7 日6 時10
    分許，騎乘車牌號碼721-BNZ 號機車，沿臺北縣板橋市○○
    ○路往四川路2 段方向行駛，行經南雅南路2 段之亞東地下
    道口對面時，本應注意車前狀況，且雖依當時天候雨、柏油
    路面溼潤、惟有日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視
    距良好等路況，並無不能注意之情事，然竟疏未注意及此，
    適有行人乙○○○，亦疏未注意行人穿越道路時，如設有行
    人穿越道，必須經由行人穿越道，不得在其100 公尺範圍內
    穿越道路，竟在距離行人穿越道約29公尺處，自亞東紀念醫
    院穿越南雅南路（即由東往西走），致甲○○所騎乘之機車
    因而撞擊乙○○○，致乙○○○受有外傷性左側額骨骨折及
    左側額葉顳葉蜘蛛膜下腔出血及雙側額葉顳葉挫傷性顱內出
    血、雙側額葉頂葉外傷性延遲性顱內出血及右側額、頂、顳
    葉延遲性硬腦膜下腔出血、意識昏迷、對言語刺激無適當反
    應、無行為判斷力之重大難治之傷害。甲○○於事故發生後
    ，警方前往肇事現場處理時在場，並當場承認為肇事人，對
    於未發覺之罪自首而接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，復有臺北縣政府警察局板橋分局交通事故調查報告表(一)(二)
    、道路交通事故現場圖、現場照片10幀、臺北縣政府警察局
    板橋分局97年11月5 日北縣警板刑字第0970047177號函附交
    通事故現場圖及現場相關位置照片6 幀（分別見97年度偵字
    第9466號卷第4-7 頁、本院97年度交易字第505 號卷第31-
    35頁），而被害人乙○○○受有外傷性左側額骨骨折及左側
    額葉顳葉蜘蛛膜下腔出血及雙側額葉顳葉挫傷性顱內出血、
    雙側額葉頂葉外傷性延遲性顱內出血及右側額、頂、顳葉延
    遲性硬腦膜下腔出血、意識昏迷、對言語刺激無適當反應、
    無行為判斷力之重傷害之事實，有亞東紀念醫院甲種診斷證
    明書及本院97年度禁字第98號民事禁治產宣告裁定在卷可參
    （見同上偵卷第18、54、55頁），而依被害人上開病情堪認
    已達刑法第10條第4 項第6 款「其他於身體或健康有重大不
    治傷害」之重傷程度，是被害人因受甲○○騎乘機車撞擊倒
    地，而受有上開重傷害等情，堪以認定。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條定有明文。查被告駕車
    進入上開交岔路口，其視距良好，並無施工工程或建築物足
    以阻礙其左前方視線，此有現場照片在卷可按，復依當時天
    候雖雨、路面溼潤，惟有日間自然光線、視距良好、路面無
    缺陷、無障礙物、鋪設柏油道路等情形，有道路交通事故調
    查表(一)在卷可按，而被告自承其行進速度約時速30至40公里
    ，則稍加注意，應可避免本件車禍，可見其並無不能注意之
    情事，竟疏未注意減速慢行並注意車前狀況及採取必要之安
    全措施，致發生本件車禍，被告應負過失責任。況本件經送
    中華車輛交通事故鑑定技術研究學會鑑定結果，亦認被告未
    注意車前狀況而未採取必要之安全措施等情，有該學會鑑定
    意見書在卷可參（見同上偵卷第48頁），益見被告確有過失
    責任。又查，距離被害人乙○○○所穿越之南雅南路上亞東
    紀念醫院地下道之交岔路口前方約29公尺處，設有行人穿越
    道，此有道路交通事故現場圖在卷可稽（見本院97年度交易
    字第505號卷第32頁），依道路交通安全規則第134條第1款
    之規定，被害人乙○○○不得在該事故路口穿越道路，是被
    害人乙○○○竟疏未注意於此，亦有較重之過失，上開鑑定
    意見所引用被害人乙○○○所違反之注意義務為該條第6款
    之規定，容有誤認，自不能採為本院認定之依據，附此敘明
    。惟被告、被害人之過失行為均併合為本件車禍發生之原因
    ，並不能解免被告之過失責任。又被害人受有上開傷害係因
    被告之過失行為所致，應具有相當之因果關係，是被告上開
    過失致重傷害犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪。被告於肇事後未經偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，即主動向據報到場處理之臺北縣政府警察局板橋分局警員
    坦承肇事，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可參（見同上偵卷第20頁），被告為
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，並無任何刑事前科紀錄（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按），為大學肄業之
    智識程度，犯後坦承犯行，態度良好，惟迄今未與被害人家
    屬達成和解，及兼衡被告與被害人過失程度、被害人所受傷
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項後段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
