【裁判字號】    97,家他,58
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第58號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  杜淑君律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  謝心味律師
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟伍佰肆拾
柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：相對人即本件原告甲○○向本院對相對人即被告乙○
    ○提起請求履行同居等事件（97年度婚字第42號），並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第132 號裁定准予
    訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟費
    用；嗣兩造於民國97年1 月23日，就上開本院97年度婚字第
    42號履行同居等事件成立和解，本件訴訟已終結，揆諸前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，本件原告請求履行同居部分，係非因財產權而起訴，
    依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審裁
    判費新台幣3,000 元；至原告請求給付損害賠償及家庭生活
    費用部分，係因財產權而起訴，訴訟標的金額為新臺幣
    1,578,000 元（77,000元＋79月19,000元），依民事訴訟
    法第77條之13之規定，本應徵第一審裁判費新臺幣16,642元
    ；扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，依民
    事訴訟法第84條規定則相對人即原告仍須向本院繳納裁判費
    三分之一裁判費，甲○○應向本院繳納5,547 元，爰依職權
    確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
