【裁判字號】    97,簡,7291
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19527 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒美商摩托羅拉公司BR50型號電池共計伍只，應予沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「MOTOROLA圖形」之商標圖樣，業經
    美商摩托羅拉公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得
    商標專用權，指定使用於行動電話等專用商品，現仍在商標
    專用期間內，且明知其於民國97年間1 月間某日，在大陸地
    區不詳地點，以每件約新臺幣（下同）70元之價格，向真實
    年籍姓名不詳之成年人士所購買BR50型號、其上有MOTOROLA
    商標圖樣之電池10顆，係真實姓名年籍不詳之人所製造，而
    未得商標權人同意，使用相同於上開註冊商標之之仿冒商品
    ，其竟基於販賣以營利之犯意，於97年1 月某日起至97年6
    月25日止，利用其位於臺北縣永和市○○路10巷18弄1 號住
    處之電腦設備，連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，以其向
    該拍賣網站所申請之「vivien329197」帳號在該拍賣網站刊
    登拍賣上開仿冒註冊商標商品之廣告，欲以每件約150 元之
    價格，犯售予不特定之上網瀏覽消費者，並提供其所有之華
    南銀行帳號000000000000予得標者匯款，俟台中市警察局員
    警於97年5 月20日凌晨1 時12分許，佯裝購買者得標並取得
    商品後，即送請摩托羅拉電子股份有限公司之員工乙○○就
    該只電池鑑定發現係屬仿冒品，再於同年6 月25日請甲○○
    到警局說明，並經甲○○提出其餘尚未賣出之上揭電池4 只
    ，而查悉上情。
二、證據：上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院訊問時，
    均坦承不諱，且「MOTOROLA圖形」之商標圖樣，業經美商摩
    托羅拉公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得商標專
    用權，此有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2 紙在卷可
    稽，另扣案仿冒電池5 只外觀均屬相同，乃由被告一起購入
    ，其中1 只送請鑑定後，該商品之外觀雷射標示及印刷、組
    裝均與原廠設計不同等情，業據鑑定人乙○○於97年6 月13
    日出具之函覆資料1 份附卷足憑，復有扣押物品目錄表、雅
    虎奇摩拍賣網站列印資料5 紙，存款憑條1 紙及扣案之仿冒
    商品等物附卷可證，被告犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。其意圖販賣而輸入仿冒商標商品之低度行為應為其後販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。次按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（參照最高法院95年台上字第1079號判決、
    95年台上字第4686號判決），從而，本案被告係基於販賣之
    犯意，自97年1 月至同年6 月25日止販賣仿冒商品之行為，
    具有不斷反覆實施之營業特性，屬集合犯，自應論以一行為
    。又簡易判決處刑書漏未論及被告於同年1 月即開始販賣仿
    冒商標之系爭電池共計10只至今之事實，惟此部分犯行與已
    聲請簡易判決處部分，為實質上一罪關係，自為聲請簡易判
    決處效力所及，本院應併予審究。爰審酌被告販賣仿冒商品
    之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對
    商品價值判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利
    益，兼衡其犯罪手段、方式、販賣時間及對商標專用權人所
    生損害程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    者，扣案之印有仿冒美商摩托羅拉公司所申請註冊商標圖樣
    之電池5 只（除員警佯裝得標者購得之電池1 只外，其餘4
    只已經被告提出予臺中市警察局，此業經該警局回覆本院屬
    實，有公務電話紀錄查詢表1 紙存卷可參），係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標
    法第83條規定併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
