【裁判字號】    97,簡,10395
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○原名楊明珠）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5059號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次竊盜等前科紀錄，素行不佳，猶不知
    警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、竊取財物價值不高、
    本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5059號
    被      告  乙  ○  女  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段255巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡上字第
    580號判處有期徒刑6月確定，於民國93年3月16日執行完畢
    。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年11月18日
    21時15分許，在址設臺北縣三重市○○街192號之「亞商超
    商店」，徒手竊取甲○○管領置於上址陳列架上之新奇廚房
    清潔劑（有噴頭）4瓶、廚房清潔劑（無噴頭）1瓶及去霉劑
    3瓶，價值共計新台幣652元，得手後將之置於其隨身攜帶之
    背包內欲離去之際，為甲○○發覺，報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、 證據：
 （一）被告乙○於警詢及偵查中之自白。
 （二）被害人甲○○於警詢中之陳述。
  (三) 臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
       錄表。
 （四）贓物認領保管單1紙。
 （五）監視錄影器翻拍照片暨竊取之物品照片共6張。
 （六）綜上，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
