【裁判字號】    97,簡上,1351
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1351號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院97年度簡字第8227號中華民國
97年9 月24日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第23460 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後參個
月內向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之麻將牌壹副、風圈骰子壹
顆、骰子參顆及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利提供賭博場所之犯意，自民國97年8 月
    10日某時起，提供其不知情之子位於臺北縣中和市○○街15
    巷8 號1 樓租屋處作為賭博場所，供人賭博財物，其賭博方
    式係以麻將為賭具，由賭客輪流作莊，每底新臺幣（下同）
    100 元，每台50元，並約定由甲○○向自摸者收取50元作為
    抽頭金，另打1 圈再收取200 元作為抽頭金。嗣於同日晚間
    11時30分許，適有賭客丙○○、丁○○、楊勝偉、乙○在上
    址賭博財物，為警當場查獲，並扣得甲○○所有之麻將牌1
    副、風圈骰子1 顆、骰子3 顆、抽頭金200 元、賭資1200元
    （賭客及賭資均另依社會秩序維護法處理）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中自白不諱，核
    與證人即賭客丙○○、丁○○、楊勝偉、乙○於警詢中之證
    述情節相符（依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項具有證據能
    力），並有麻將牌1 副、風圈骰子1 顆、骰子3 顆、抽頭金
    200 元、賭資1200元扣案可資佐證及現場照片3 張附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。
    事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所
    罪。公訴意旨雖認被告所為另構成刑法第268 條後段意圖營
    利聚眾賭博罪，惟按刑法之聚眾賭博罪，雖不以參加賭博之
    不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行為為
    必要，但仍須其狀況已達於不特定多數人可以任意加入、退
    出者為限；經查，上述處所經警查獲時僅有一桌賭客，現場
    復祇有麻將牌1 副，顯見該址尚未達聚集多數人賭博財物程
    度，且打麻將賭博須特定之人數，並非不特定之賭徒得以隨
    時加入聚賭，此情形亦與聚集不特定多數人賭博財物或聚眾
    人之財物而為賭博者之情形有間，此外，復查無其他積極證
    據足認被告確有公訴人所指意圖營利聚眾賭博之犯行，原應
    為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、原審認被告上揭犯行，罪證明確，予以論罪科刑，固非無見
    ；然查，本件被告所為尚與意圖營利聚眾賭博之要件有間，
    不另構成意圖營利聚眾賭博罪，就此部分應不另為無罪之諭
    知，已如前述，原審未查，認被告所為另構成意圖營利聚眾
    賭博罪，自有未洽。被告上訴指稱原審量刑過重，雖無理由
    ，惟原審判決既有上述可議之處，即屬不能維持，應由本院
    管轄之第二審合議庭予以撤銷改判。爰審酌被告提供賭博場
    所，有害社會秩序，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    得之利益非鉅，經營時間尚短，犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資
    懲儆。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，因一
    時失慮，致觸犯本件犯行，事後坦承犯行，深具悔意，經此
    偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，併斟酌被告所造成之法益侵害程度，認應命被告向公
    庫支付一定之金額為宜，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定
    ，命被告於本案判決確定後3 個月內，應向公庫支付新臺幣
    3 萬元。又扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆係
    被告所有，供其犯本件犯罪所用之物，抽頭金200 元則為被
    告所有，因上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第268 條
前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
