【裁判字號】    97,簡,9436
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○及丙○○分別為夫妻及父子關
    係，分別具有家庭暴力防治法第3 條第1 款及第3 款所定之
    家庭成員關係乙節，業據被告及告訴人2 人均供明在卷，並
    有內政部戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料查詢結果1
    份為憑，是以被告之行為屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所
    稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無針對傷害罪另設刑
    罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑。是核被告所為，均係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪。被告於密接之時、地多次毆打
    告訴人丙○○，應認係基於單一傷害犯意，以數個舉動接續
    進行同一犯罪，而侵害同一法益，為接續犯，屬單純一罪。
    被告先後傷害告訴人丙○○及甲○○之犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人2 人分別係夫
    妻及父子關係，不思以理性方式解決家庭紛爭，竟因細故徒
    手毆打告訴人2 人，法治觀念薄弱，所生危害亦非輕微，兼
    衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
