【裁判字號】    97,訴,4840
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4840號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8127號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第2271號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以96年度毒聲字第323 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年2 月27日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第133 號為
    不起訴處分確定；(二)於96年間，因詐欺案件，經本院以96年
    度簡字第1119號判決判處有期徒刑3 月確定，復經本院以96
    年度聲減字第7033號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，送
    監執行於97年4 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於上揭(二)所示之強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月22日晚間某時許
    ，在臺北縣三重市之某不詳成年友人之住處，將第一級毒品
    海洛因以清水混合稀釋後，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；旋於翌日（即97年8 月23日）17時40分許
    ，在臺北縣三重市○○街236 號1 樓前，為警臨檢盤查，在
    該次犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，甲○○隨即
    主動向有偵查權限之警員申告自己施用毒品之事實，復採集
    其尿液送驗，並聽受本件裁判。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
 理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應
    之情，有該公司97年9 月10日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足
    參（見偵查卷第9 頁），足認被告前開不利於己之自白與事
    實相符，堪以採信。再被告有如事實一之(一)所示之強制戒治
    執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一級毒品之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    ，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告係行走於路上，為警認行跡可疑而上前臨
    檢盤查時，被告隨即向警員申告施用毒品之事實，業據被告
    於警詢時供明在卷（見偵查卷第5 頁），是以，警員僅單純
    認被告行跡可疑上前盤查，尚未發覺被告有何犯罪情形之前
    ，被告即向警員自承施用毒品行為，足認被告係對於未發覺
    之罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。又被告有如事實一之(二)所示之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品，獲得
    不起訴處分之寬典，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年8 月22
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，末此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
