【裁判字號】    97,聲,5928
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度
執聲字第3289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌貳拾捌張、賭資新臺幣陸仟玖佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一九六七五號被告乙○○等賭博案件，業經檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十七年十月二十五日期滿，扣案之
    撲克牌貳拾捌張、賭資新臺幣陸仟玖佰元，為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    植「銷燬」）等語。
三、經查：本件扣案之撲克牌貳拾捌張、賭資新臺幣陸仟玖佰元
    ，係被告乙○○等人犯罪所用之物，且分屬被告乙○○、丁
    ○○、甲○○、丙○○等人所有，業據被告於警詢、偵查中
    供述在卷，而被告等涉犯賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十六年十月三日以九十六年度偵字第一九六
    七五號為緩起訴處分，於九十七年十月二十五日緩起訴期間
    期滿，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
