【裁判字號】    97,易,3015
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3015號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
四三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例等
    案件，經台灣台北地方法院先後判決處有期徒刑九月、一年
    二月確定，嗣經減刑、接續執行，於九十六年七月十六日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九十六年九月二十五日
    凌晨四時五十二分許，騎乘機車途經台北縣板橋市○○街八
    七巷三０號前方路段時，見林桓民所有之車號Ｘ６─１９３
    ８號自小客車停放路旁，內有衛星定位導航器（即俗稱之Ｇ
    ＰＳ），四下無人，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於毀損該車玻璃以入內行竊之犯意，以手肘揮擊打破該
    車右前車窗玻璃，並致該車前擋風玻璃破裂，致不堪使用後
    ，復探身入內竊取車內之衛星定位導航器一個，得手後旋即
    離去，嗣為警循線查獲。
二、案經林桓民訴由台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人林桓
    民於警詢時證述之情節相符，並有監視錄影翻拍照片、現場
    車損照片等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪、第三百二
    十條第一項之竊盜罪。被告係基於單一毀損該車玻璃以入內
    行竊之犯意，以手肘毀損該車玻璃以行竊，應論以法律上一
    行為，而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之竊盜罪論處（公訴意旨認應分論併罰，
    尚有誤會）。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十六年七
    月十六日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之
    私利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百五十四條、第三百二十條第一
項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：（毀損器物罪）
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。
刑法第320 條：（竊盜罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
