【裁判字號】    97,附民,529
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                      臺北市○.
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因九十七年度易字第二九二八號案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面訴之聲明、事實及證據，均如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○○、乙○○被訴背信乙案，業經刑事判決諭
    知無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假
    執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  許炎灶
                                    法  官  楊博欽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
