【裁判字號】    97,交聲,3215
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3215號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局區臺北監理所中華民國九十七年十二月二日所為之處分（
原處分：北監營裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七
    年四月十日晚間九時十五分許，駕駛車號042-LZ號營業小客
    車行經臺北縣臺北縣中和市○○路與景平路口，為警照相舉
    發有任意跨越兩條車道行駛之違規行為。惟當時異議人駕車
    並無故意跨越兩車道行駛，因異議人駕車至該路口，見變換
    黃燈，因異議人之車輛在雙白實線左車道前，後方及右方均
    無車輛通行，異議人欲讓出中央車道讓急駛左方車輛方便行
    駛。且該處雙白實線長度太短不符合駕駛人之習慣。又異議
    人善意駕駛行為並無違反道路交通規則，並無妨害其他車輛
    通行。為此，請求鈞院將原處分撤銷，改諭知異議人免罰云
    云。
二、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所裁罰意旨略以：異
    議人於九十七年四月十日（移送書誤載為十四日）晚間九時
    十五分許，駕駛上開小客車，行經臺北縣中和市○○路與景
    平路口（往中和），有「跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變
    換車道）」之違規行為，為臺北縣政府警察局員警填製北縣
    警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）逕行舉發。嗣將舉發通知單移送聯移送本
    站處理，異議人曾於九十七年五月九日向本站提出陳述，經
    轉請舉發單位臺北縣政府警察局於九十七年六月二十四日查
    覆略以：…查該路口指向標線與雙白實線配合劃設，車輛於
    該路段應依道路交通標誌標線設置規則第一百六十七條第一
    項（禁止變換車道線，用以禁止行車變換車道暨同規則第一
    百八十八條第二項（本標線設於交岔路口方向專用車道上與
    禁止變換車道線配合使用時，車輛須循序前進，並於進入交
    岔路口後遵照所指方向行駛）規定之標線指示行駛，…該車
    確有跨越雙白線行駛，…舉發並無不當等語。據上，本站遂
    依前開違規事實，依道路交通管理處罰條例第四十五條第十
    二款、第六十三條第一項第一款規定，填製北監營裁字第裁
    40-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書
    ）對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元，並記違規點數
    一點等語。
三、按汽車駕駛人，任意跨越兩條車道行駛者，處新臺幣六百元
    以上一千八百元以下罰鍰。又汽車駕駛人有第四十五條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通
    管理處罰條例第四十五條第十二款後段、第六十三條第一項
    第一款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時地駕駛上開小客車為警設置之錄影監控設備
    拍攝有「任意跨越兩條車道行駛」之違規行為，後經舉發員
    警劉興瑞填製本件舉發通知單逕行舉發。嗣將本件舉發通知
    單移送聯移送原處分機關處理，原處分機關經調查後仍認定
    異議人有前開違規行為而對之予以裁處罰鍰六百元，並記違
    規點數一點之事實，為異議人與原處分機關所不爭執，並有
    本件舉發通知單、裁決書各一份在卷可參，是此部分之事實
    自堪認定。
  (二)異議人固不否認其於上揭時地有駕駛上開小客車跨越兩條車
    道行駛之行為，惟仍矢口否否認此一行為有何違規情事，並
    以前揭情詞置辯。然查，據證人即臺北縣政府警察局交通隊
    舉發員警劉興瑞於本院審理中到庭結證稱：本件由我舉發。
    我們是用錄影監控方式舉發，就發現本件計程車跨越雙白線
    行駛，我們即依據道路交通條例四十五條規定舉發。該路口
    剛好變換燈號，但異議人跨越雙白線就是違規，那個就是不
    能跨越，所以才特別劃雙白線，讓車輛不要任意變換車道。
    依照片顯示，異議人前方的車輛要左轉，但異議人的車輛要
    直行，為了不要被前方車輛擋到，所以異議人車輛才乾脆跨
    越雙白線。跨越雙白線的車輛如影響到行人的安全時，我們
    就會舉發。但如果考量到前面的路口有車輛故障，必須要跨
    越雙白線時，此時我們就不會舉發，或是路口施工時，也不
    會舉發。該路口雙白線距離是交通局統一劃設等語（參見本
    院卷九十七年十二月二十四日訊問筆錄第二—三頁），並提
    出本件逕行舉發時地彩色照片二張為證。而衡以證人劉興瑞
    係臺北縣政府警察局交通隊員警，平日職司舉發交通違規勤
    務，且與異議人間素昧平生且無怨懟，當無甘冒偽證罪責，
    故為編織不實舉發之原因及理由存在，且觀之本件逕行舉發
    時地彩色照片二張以查，異議人所駕駛之上開小客車確實於
    該路口前往中和方向之際行駛於雙白實線上，而在異議人車
    輛前左方車道上之一輛營業用小客車正係踩煞車後而隨即左
    轉一節，又與證人劉興瑞前揭所述情節相符，是證人劉興瑞
    前揭證述當為可採。則異議人駕車於上揭時地應係其前方車
    輛欲左轉，其為免遭前方車輛阻礙其直行行進方向，故才有
    跨越雙白實線之「任意跨越兩條車道行駛」違規行為，而非
    係其所辯：駕車至該路口，見變換黃燈，因其車輛在雙白實
    線左車道前，後方及右方均無車輛通行，其欲讓出中央車道
    讓急駛左方車輛方便行駛云云一節，應堪認定。
  (三)又按雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換
    車道。禁止變換車道線，用以禁止行車變換車道。指向線，
    用以指示車輛行駛方向。以白色箭頭劃設於車道上。本標線
    設於交岔路口方向專用車道上與禁止變換車道線配合使用時
    ，車輛須循序前進，並於進入交岔路口後遵照所指方向行駛
    。道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一項第
    七款、第一百六十七條第一項前段、第一百八十八條第一項
    及第二項分別定有明文。且雙白實線亦屬同規則第一百六十
    四條所規範之之禁制標線。是雙白實線既係一具有禁制作用
    之交通標線，其法律性質在我國通說及實務見解皆認其係對
    物之一般處分。查本件異議人駕車行經上揭時地路口路段之
    標線既為雙白實線，則依其定義可知係屬用以引導車輛駕駛
    人循指示之路線行駛，並禁止行車變換車道之禁制標線，則
    異議人駕車自應注意該路口路段關於雙白實線此一標線劃設
    之情形，並遵守該雙白實線之指示行進及禁止變換車道，亦
    即，如異議人駕車行駛該路口路段之左方車道而欲變換至中
    間車道，自應提早在該雙白實線之前即變換車道；如已行駛
    至該雙白實線處而來不及變換車道時，則應僅能遵照該雙白
    實線或號誌變換之指示行進左轉或停止，其後再尋求一適當
    而無違反道路交通規則情事之方式以求轉至往中和方向行進
    ，斷無可以其自認所謂：因見變換黃燈，其車在雙白實線左
    車道前，後方及右方均無車輛通行，欲讓出中央車道讓急駛
    左方車輛方便行駛。其係善意駕駛行為並無違反道路交通規
    則，並無妨害其他車輛通行云云，而逕自以此作為可供己任
    意跨越兩條車道行駛之自我合理化藉口，並欲據以為免責之
    依據。否則，任何一用路人均抱持此一心態而恣意違反其他
    正常運作之道路交通標線，勢將嚴重影響並侵害其他正常遵
    守道路交通標線用路人之權益，甚而嚴重威脅其他正常遵守
    道路交通標線用路人之生命、身體及財產，是如姑息此等心
    態並助長之，則日後人人起而效尤，不假時日，我國之交通
    秩序及安全將嚴重紊亂而無以維繫。是亦足認異議人此部分
    所辯，要屬推諉卸責之詞，殊無可採。
  (四)異議人雖再辯稱：該處雙白實線長度太短不符合駕駛人之習
    慣云云。惟按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛
    駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以
    便利行旅及促進交通安全。而禁制標線，用以表示道路上之
    遵行、禁止、限制等特殊規定，告是車輛駕駛人及行人嚴格
    遵守。標誌、標線、號誌之體形、顏色、大小、圖案、字體
    、反光、照明及設置位置等之設計，均應依本規則之規定。
    如因特殊需要必需增減或變更者，應先報請交通部會同內政
    部核定後公告實施，道路交通標誌標線號誌設置規則第二條
    、第一百四十八條第二款、第二百三十四條分別定有明文。
    是某路口之標線設置位置為何，係由主管機關斟酌交通安全
    之需要，視實際情況，本於權責定之，有其裁量空間。若異
    議人如認其遭舉發地點之雙白實線長度太短不符合駕駛人之
    習慣而認標線設置有所不當情事，固有循正當途徑，向該路
    口路段標線設置、劃設之主管機關陳述反映，促其檢討改善
    。惟該等標線設置、劃設在未依法定程序變更前，所有用路
    人仍應有遵守之義務。倘所有汽、機車駕駛人見主管機關所
    設置之標線、標誌或號誌，全憑主觀之認知，認為設置不當
    即可恣意違反，則如何建立道路上所劃設標誌、標線或號誌
    之公信力，交通安全之秩序亦將無從建立，其他用路人之生
    命、財產安全，將失去保障（臺灣高等法院九十六年度交抗
    字第六六號、臺灣高等法院高雄分院九十六年度交抗字第二
    二號、九十五年度交抗字第一六三號裁定意旨可資參照）。
    是本件中，異議人主觀上認為其遭舉發地點之雙白實線長度
    太短不符合駕駛人之習慣而認標線設置有所不當情事，自應
    循其他正當途徑向主管機關陳述反映，以促其檢討改善，或
    另循訴願、行政訴訟之爭訟途徑救濟（參見李建良教授著，
    〈交通標誌、標線、號誌之法律性質及其救濟問題—兼評臺
    北市政府相關訴願決定〉，《義薄雲天‧誠貫金石論權利保
    護之理論與實踐—曾華松大法官古稀祝壽論文集》，元照，
    初版第一刷，二六年六月，七三九頁），自無從據其個
    人主觀上之認知，進而請求解免本件違規行為之處罰，是異
    議人此部分所辯，當不足採。
  (五)綜上所述，足認異議人前揭所辯，均屬事後推諉卸責之詞，
    殊無可採。是本件異議人之交通違規事實事證已臻明確，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第四十五條第十二款、第
    六十三條第一項第一款規定，對異議人裁處罰鍰六百元，並
    記違規點數一點，核無違誤。是異議人之聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
