【裁判字號】    97,訴,4810
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4810號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所強制戒治）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26567
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第666 號判決，判處有期徒刑一年四
    月，併科罰金新臺幣六萬元確定，於96年3 月7 日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，為籌錢購毒施用，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於97年7 月12日上午10時56分許，
    騎乘其竊得之車號N52-477 號重型機車（此所涉竊盜犯行部
    分，另經檢察官起訴，由本院以97年度訴字第4507號判決，
    判處有期徒刑五月在案），行經臺北縣三重市○○路41巷24
    弄時，見甲○○獨自行走，有機可趁，即趁甲○○行走不備
    之際，騎乘機車自左後方趨近，出手搶奪甲○○配戴於頸部
    之金項鍊1 條（重約4 錢，價值新臺幣＜下同＞1 萬1 千元
    ），得手後即騎車逃逸，並將上開搶得之金項鍊變賣得款5
    千元，供己購毒施用花費殆盡。嗣因其後復於97年8 月1 日
    再犯搶奪案件（此所犯搶奪部分，另經檢察官起訴，由本院
    以97年度訴字第3890號判決，判處定應執行刑三年十月在案
    ），為警當場逮捕，經甲○○至警局出面指認，並經警調閱
    案發現場監視器錄影，因而查悉上情。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、告訴人甲○○於警詢
      之指證。
    (二)卷附之案發現場監視器錄影翻拍照片可稽。
四、核被告上開所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。其
    前曾於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    92年度訴字第666 號判決，判處有期徒刑一年四月，併科罰
    金新臺幣六萬元確定，於96年3 月7 日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對社會治安、告訴人
    所生危害、所得不法利益及犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第1 項、第47條第1
    項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
