【裁判字號】    97,家聲,300
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    保存遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第300號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被繼
  承人於九十七年一月二十八日死亡，生前曾委任聲請人處理畫
  像、佛像等財產，嗣因聲請人聯絡被繼承人未果，經訪查被繼
  承人住所地，發現其家人均已搬遷，復經向臺灣士林地方法院
  查詢後，始知被繼承人已過世，且被繼承人之第一、二、三順
  位之繼承人均已拋棄繼承，茲因聲請人得知被繼承人之上述遺
  產已移至其兄弟蔡華源、蔡華閔設立於台北縣樹林市○○路一
  三九號佛具店中陳列販售，查該遺產價值不斐，為防其變賣，
  有聲請法院予以保存之必要，聲請人願供擔保以代釋明，爰依
  民法第一千一百七十八條之一規定，聲請裁定准予保存前揭遺
  產。
二按民法第一千一百七十八條之一規定，繼承開始時繼承人之有
  無不明者，在遺產管理人選定前，法院得因利害關係人或檢察
  官之聲請，為保存遺產之必要處置。經查：本件聲請人主張之
  上開事實，固據渠提出臺灣士林地方法院九十七年度票字第二
  四七○號民事裁定影本、臺灣士林地方法院拋棄繼承准予備查
  函影本、委託書影本各一件、陳列販售之遺產照片三張、受委
  託處理之遺產列印照片七張為證，復經本院依職權調取臺灣士
  林地方法院97年度繼字第四二四號、第五○六號、第五○九號
  拋棄繼承事件卷宗，核閱無訛。惟所謂為保存遺產必要之處置
  ，係以遺產有遺失、敗壞之虞為前提，依本件聲請意旨所述得
  知，被繼承人之遺產既由其兄弟蔡華源、蔡華閔佔有陳列中，
  即無前述顧慮，殊無裁准保存之必要。綜上所論，聲請人之聲
  請於法無據，應予駁回。
三至於聲請人如係擔心占有人將上開標的物出售，致其債權受損
  ，則應聲請保全程序，始為正當，併此敘明。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
