【裁判字號】    97,訴,3203
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3203號
                                     97年度訴緝字第301號
                                     97年度易緝字第189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第4556號、97年度毒偵字第1173號、97年度偵字第
12134 號），本院均裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒玖公克）沒收銷燬。又施用
第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處
有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零柒玖公克）沒收銷燬，機車鑰匙壹支
沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除就附件一所示起訴書犯罪事實欄第
    二頁第十行所載「（淨重0.05公克）」應更正為「（驗餘淨
    重0.079 公克）」，證據部分另補充：被告於本院所為之自
    白及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙（見97
    年度毒偵字第4556號卷第49頁）為證；就附件二起訴書犯罪
    事實欄應補充被告施用毒品之時、地、方法為「被告甲○○
    於民國96年12月20日下午5 時許在臺北縣三重市大同公園內
    某處以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次」，證據部
    分另補充被告於本院所為之自白為證；就附件三所示之起訴
    書之證據部分補充被告於本院所為之自白為證外，餘均引用
    如附件一至三所示起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪（2 次）、刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    及同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。其於施用
    毒品前後之持有毒品犯行，均為其高度之施用行為所吸收，
    不另論罪。又查被告前於93年間因竊盜案件經本院分別以93
    年度簡字第2841號判決、93年度易字第1075號判決分別判處
    有期徒刑5 月、7 月確定，上開2 案接續執行，於94年10月
    5 日縮刑期滿執行完畢；又於95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度簡字第2587號判決、95年度易字第1516號判決分別判
    處有期徒刑6 月、6 月確定；另於95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第1734號判決判處有期徒刑9 月確定，
    上開3 案件復經本院以95年度聲字第3469號更定應執行刑有
    期徒刑1 年7 月確定，並因符合96年減刑條例所定減刑條件
    ，經本院以96年度聲減字第1215號裁定減為應執行刑為9 月
    15日，於96年8 月17日縮期期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之4 罪，均為累犯，均
    依法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為
    ，竟仍不知戒除毒癮，再為本件2 次施用第一級毒品之犯行
    ，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己
    身心健康，並造成社會問題；又其前有竊盜之前科，竟不知
    悔改，復為本件竊盜、加重竊盜犯行，竊取之財物價值不低
    ，所生危害非輕；惟其犯罪後均已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，以資
    懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.079 公克
    ），為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬；另扣案之機車鑰匙1 支，則為被告
    所有供犯本件竊盜罪所用之物，業據其供認在卷，爰依法沒
    收。另扣案之鐵槌、老虎鉗、剪刀、斜口鉗、手電筒、剪刀
    柄各1 支及螺絲起子2 支，雖為被告行竊時所持之兇器，惟
    被告否認係其所有，本院復查無其他積極證據足以認定上開
    物品之所有權確屬被告所有，爰均不宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
    、第51條第5款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
