【裁判字號】    97,交聲更,27
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第27號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  山隆通運股份有限公司
代表人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國97年1 月18日北監營裁字第裁40
-E00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，經本院於
97年3 月12日以97年度交聲字第293 號裁定，受處分人不服，提
起抗告，經臺灣高等法院撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
山隆通運股份有限公司聯接汽車之裝載不依規定，處罰鍰新臺幣
參仟元，並記汽車違規記錄壹次。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人山隆通運股份有限公司
    所有之車牌號碼KB-206號營業貨櫃曳引車，於民國96年11月
    23日14時4 分許，行經新竹縣新埔鎮○○路、褒忠路口，經
    新竹縣政府警察局新埔分局警舉發「貨車裝載，不依規定（
    左右兩側之4 支安全聯鎖裝置未插進車斗，形同虛設）」之
    違規，爰依道路交通管理處罰條例第29條第1 項第4 款之規
    定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元。
二、異議意旨略以：異議人之前揭車輛均定期依法驗車，車輛裝
    置符合法規設置，該車輛確有依法設置聯鎖裝置，亦確實將
    插梢插入定位，依法裝載；目前並無法令規定必須將聯鎖裝
    置末端鍊條焊接至車體上，且其車僅係所設聯鎖裝置末端之
    鍊條，未直接焊接於半拖車上，似此作法，國內運輸業者比
    比皆是。故原處分機關依道路交通管理處罰條例第29條第1
    項第4 款裁罰，與事實不符，爰聲明異議，請求撤銷上開處
    分等語。
三、按汽車裝載時，有貨車或聯結汽車之裝載，不依規定者，處
    汽車所有人3000元以上9000元以下罰鍰，並責令改正或禁止
    通行；汽車裝載，違反前項第1 款至第4 款規定者，並記汽
    車違規紀錄1 次，道路交通管理處罰條例第29條第1 項第4
    款、第2 項分別定有明文。又所謂「裝載」除指道路交通安
    全規則第77條第2 款「載運人客、貨物必須穩妥，車門應能
    關閉良好，物品應綑紮牢固，堆放平穩」外，亦包含上開規
    則第81條第5 款「聯結貨車裝載之貨物及貨櫃不得伸出車尾
    以外，裝載貨櫃時，並應與拖車固定聯結」規定，此有交通
    部97年10月1 日交路字第0970008870號函1 份在卷可參。又
    就車體設備裝置方式，可分為「固定設置方式」及「臨時設
    置方式」，前者係指以鐵材直接焊接（或螺絲）於車身上端
    之謂，後者係指以前者以外之方式設置者皆屬之（交通部政
    司76年8 月26日路臺監字第07077 號函參照）。依此道路交
    通安全規則第81條第5 款所稱之「固定聯結」，係指須將貨
    櫃（箱）確實固定於車體（樑架）上（交通部74年12月7日
    交路字第26399 號函參照），即聯鎖裝置必須一端以直接焊
    接（或螺絲）於半拖車車體上之固定設置方式，而另一端再
    用以連結貨櫃角鎖及半拖車車體，始能謂為「固定聯結」，
    否則僅屬「臨時聯結」而與上開規定有違。
四、經查，異議人所有之車牌號碼KB-206號營業用貨櫃曳引車，
    於96年11月23日，由司機徐景謙駕駛行經新竹縣新埔鎮○○
    路、褒忠路口，有「聯接汽車之裝載不依規定（左右兩側之
    4 支安全聯鎖裝置未插進車斗，形同虛設）」之違規行為事
    實，業據證人即舉發警員羅崇義於本院訊問時證述明確，並
    有舉發照片6 張及附卷可稽，且觀以上開舉發照片，顯示異
    議人之車輛遭舉發時，其曳引車上之鐵鍊係自然垂掛於車外
    ，並未直接焊接（或螺絲）於車體上，致該鐵鍊於車行時搖
    擺不定，揆諸前揭說明，異議人所有之聯結汽車（即曳引車
    ）之裝載，顯為「臨時設置方式」，而與上開規定之「固定
    」設置方式不符，堪認異議人所有之前開曳引車之安全聯鎖
    裝置並未「固定」聯結於半拖車體上無訛。異議人車輛之裝
    載有違反道路交通安全規則第81條第5 款「聯結貨車裝載之
    貨物及貨櫃不得伸出車尾以外，裝載貨櫃時，並應與拖車固
    定聯結」規定之情，自有汽車裝載未依規定之違規。
五、綜上，異議人所有之車輛確有聯接汽車之裝載不依規定（左
    右兩側之4 支安全聯鎖裝置未插進車斗，形同虛設）之違規
    事實，故原處分機關依道路交通管理處罰條例第29條第1項
    第4 款裁處異議人3,000 元罰鍰，固非無見。然異議人所有
    營業用貨櫃曳引車之違規行為，依同條例第29條第2 項規定
    ，應併記汽車違規紀錄1 次，原處分疏未注意，漏記違規紀
    錄，於法顯有違誤，故異議人就此部份之異議雖無理由，惟
    原處分既有如前所述適用法規之違誤，自應由本院予以撤銷
    ，並依道路交通管理處罰條例第29條第1 項第4 款、第2項
    之規定，自為裁罰如主文第2 項所載之裁處，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官   謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
