【裁判字號】    97,聲,5438
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍伍陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第6908號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.556 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月15日以96年度毒
    偵字第6908號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1
    份在卷可稽；而扣案之透明結晶1 包（驗餘淨重0.556 公克
    ）經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法進
    行鑑定，檢驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，此亦
    有該檢驗機構所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。按
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，屬違禁物；爰依前揭條文規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
