【裁判字號】    97,簡,10862
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計淨重零點陸壹公克）
沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋肆個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○前有
    施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處
    分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包（合計淨重0.61公克）
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之；至盛裝上開甲基安非他命之包裝袋4 個，係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，為被
    告所有並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供述明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第9203號
     被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路○段46之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
     聲字第329號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
     向，於民國96年3月29日執行完畢釋放出所，並由本署檢察
     官以96年度毒偵字第1603號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
     改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用
     毒品之犯意，於97年11月14日2時許，在臺北縣板橋市○○
     路○段46之1號住處內，以將甲基安非他命置放於玻璃球吸食
     器內再用火燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
     1次。嗣於同日14時10分許，在上址為警當場查獲，並扣得
     甲基安非他命4小包（總計淨重0.61公克）。
 二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
     ，且其為警查獲時所採集之尿液經檢驗結果，呈現甲基安非
     他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月3
     日出具之報告編號CH/2008/B0351號濫用藥物檢驗報告1紙附
     卷可稽，復有甲基安非他命4小包（總計淨重0.61公克）扣
     案可考。此外，尚有上開本署96年度毒偵字第1603號不起訴
     處分書、本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
     表在卷可參，被告施用第二級毒品犯嫌，堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。其於施用前後持有甲基安非他命之低度行為
     ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案毒品請依毒
     品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               檢  察  官  張  瑞  娟
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
