【裁判字號】    97,聲,4975
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮包貳個沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度偵字第3664號被告甲○○違
    反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國97年3 月15
    日期滿。該案扣案之仿冒「LV」皮包二個、仿冒「LV」零錢
    包及鏡子各一個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之仿冒「LV」皮包二個，
    確屬被告甲○○所有，供犯罪所用之物，而被告業經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，且於97年3
    月15日緩起訴處分期滿，是聲請人此部分之聲請核與首開規
    定相符，應予准許。
四、至於另扣案之仿冒「LV」零錢包及鏡子各一個，為警方蒐證
    向被告購得而提出扣案，自非被告所有之物，聲請意旨認係
    被告所有之物，容屬誤會。此部分扣案物既非屬被告所有之
    物，聲請意旨稱依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第
    1 項第2 、3 款、第3 項規定聲請單獨宣告沒收，自於法未
    合，此部分聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
