【裁判字號】    97,易緝,194
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第5743號
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○、羅來坤（已另由本院審結）
    係夫妻關係，平日並無工作，靠祖產為生，於民國81年9 月
    5日及82年7月20日，在臺北縣土城市○○路136巷6弄2號3樓
    ，分別召集民間互助會，各連同會首共43會、49會，每會各
    新臺幣（下同）1萬元，82年之互助會每半年另加標1次，其
    後因入不敷出，遂共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    聯絡，於84年4月20日（82年互助會）及84年8月5日（81年
    互助會）起，利用會員間平時互不相識之機會，分別冒用會
    員之名義標取互助會金，使參加各該互助會所有活會會員陷
    於錯誤而如數交付會款，直至84年12月20日為止（公訴意旨
    漏載），嗣於85年1月5日，告訴人甲○○欲前往標會之時，
    發現被告乙○○○已不知去向，經聯絡其他會員始查知81年
    之互助會被冒標5會，而82年之互助會被冒標10會，因認被
    告乙○○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文
    。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被
    告於行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關
    於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑
    法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之修正前規定不利
    於被告，惟修正前刑法第83 條第1項規定「追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院
    字第1963 號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第1項
    規定「追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查
    或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法
    第83條第1 項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定
    ，修正前後之規定，均有部分有利於被告，揆諸前揭規定，
    自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體
    適用最有利於被告之規定。
三、查被告乙○○○被訴詐欺取財罪，其法定最重本刑均為5 年
    以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追
    訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日「84年12月20日
    」開始起算，經加計檢察官自85年3 月12日開始偵查本案（
    有台灣板橋地方法院檢察署收狀戳在卷可參），其後偵查終
    結起訴繫屬於本院審理，嗣本院發布通緝日即85年8 月28日
    止之期間（合計5 月又16日，此期間不生時效進行之問題）
    ，再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
    訴權時效進行持續達上開追訴權時效期間4 分之1 （  即2
    年6 月）後，被告所犯前開詐欺取財罪之追訴權時效，依修
    正前之規定應於「97年12月6 日」完成。其次，依修正後刑
    法第80條第1 項第2 款規定，被告所犯上開之罪，其追訴權
    時效延長為20年，經加計檢察官起訴後於85年5 月21日繫屬
    於本院審理，迄本院發布通緝日即85年8 月28日止之期間（
    合計3 月又7 日，此期間不生時效進行之問題），再依修正
    後刑法第83條第1 項規定加計停止追訴權時效進行持續達上
    開追訴權時效期間4 分之1 （即5 年），被告所為前開犯罪
    之追訴權時效，依修正後之規定則至「110 年3 月27日」始
    完成。從而，經比較新舊法之規定，修正前之規定顯較有利
    於被告，依刑法施行法第8 條之1 規定，應適用行為時即修
    正前刑法第80條、第83條有關追訴權時效之規定。準此，則
    被告所犯前開詐欺取財罪之追訴權時效業於97年12月6 日完
    成，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 審判長法  官  汪怡君
                                       法  官  楊筑婷
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                       書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
