【裁判字號】    97,簡上,1334
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1334號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國97年9 月30日以
97年度簡字第5364號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第877 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，處拘役20日，
    ，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用附件第一審刑事簡
    易判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨略以：其與告訴人乙○○已達成和解，且承認
    原判決認定之犯罪事實，請求鈞院給予緩刑等語。查本件被
    告過失傷害事證明確，已如前述，被告亦不爭執事實，是其
    上訴並無理由，應予駁回。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑典，且已於本院審理中與告訴人調解成立，有調
    解筆錄1 份在卷可稽，告訴人亦當庭表示願意宥恕被告（見
    本院97年12月2 日準備程序筆錄），是本院綜合上開情節，
    認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，因認原
    審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
