【裁判字號】    97,易,3424
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1806號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（原名張烈誠）
    明知將金融機構之帳戶交付他人使用，可能會幫助他人從事
    犯罪，仍於民國96年1 月5 日前之某時，在桃園火車站前將
    其所有之臺新國際商銀00000000000000號帳戶之存摺及提款
    卡（含密碼），交付詐騙集團；嗣乙○○於96年1 月5 日下
    午8 時許，在臺北市美麗華購物中心內接獲詐騙集團之電話
    ，佯稱乙○○與他人有糾紛，需匯款新台幣（下同）4000元
    至甲○○上開帳戶始得擺平，乙○○不疑有他乃悉數匯款，
    旋遭人提領一空，始知受騙。因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、經查：被告雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、印章、提款
    卡（含密碼）等資料予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐
    欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故
    意，於96年1 月7 日前之某日，在不詳地點，將其誠泰銀行
    （現改制為臺灣新光商業銀行）蘆洲分行申請帳號00000000
    00000 號帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）等資料交付
    與真實姓名不詳綽號「傑生」之成年男子，供其本人或轉手
    之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣於96年1
    月7 日下午2 時17分許，即有不明人士意圖為自己不法之所
    有，撥打電話予被害人蔡曜燦，向其佯稱抽中獎品手機1 支
    ，惟須先匯款新臺幣1000元至前開帳戶，才能取得獎品云云
    ，致使被害人蔡曜燦陷於錯誤，而於同日下午2 時44分、45
    分許，依指示至自動櫃員機接續匯款5 元、5 元至上開誠泰
    銀行帳戶內之犯罪事實，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第8179號聲請簡易判決處刑，並經本院以96
    年度簡字第3501號判決判處拘役20日，經減刑為拘役10日，
    並於97年2 月1 日判決確定（下稱前案），有上開聲請簡易
    判決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 件在卷可稽。茲因被告於本院訊問時供稱：本案所指
    之上開臺新銀行帳戶與前案所指之上開誠泰銀行帳戶，均係
    於相同時、地交付「傑生」等語，再佐以本案之被害人乙○
    ○係於96年1 月5 日下午8 時許及6 日上午1 時許接獲詐騙
    電話，而於6 日上午2 時12分許匯款（見97年度偵字第6181
    號偵查卷宗第3 至5 頁），前案之被害人蔡曜燦則係於96年
    1 月7 日下午2 時17分許接獲詐騙電話，而於同日下午2 時
    44分、45分許匯款，2 人遭詐騙匯款之時間極為接近，足認
    被告供稱伊係同時交付上開2 帳戶乙節，應可採信。是以被
    告以1 行為同時交付上開2 帳戶資料，幫助不明人士分別利
    用上開臺新銀行帳戶詐騙乙○○之財物，利用上開誠泰銀行
    帳戶詐騙蔡曜燦之財物，而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，侵害
    2 位被害人之財產法益，為同種想像競合犯，係裁判上一罪
    。從而本案與前案屬同一案件，應為前案確定判決效力所及
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
