【裁判字號】    97,簡,10474
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，素行尚佳，惟其提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪
    之手段，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30640號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三芝鄉○○街43號
                        居臺北縣新莊市○○路251巷22號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶之方
    式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗
    ，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶供他人使用，將幫
    助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國97年9月26日，在臺北縣板橋市
    之麥當勞，將其所有玉山商業銀行（下稱玉山銀行）板橋分
    行帳號0000000000000號帳戶提供予該男子及其所屬之詐欺
    集團成員使用。嗣上開男子及其所屬之詐欺集團成員即共同
    基於詐欺取財之犯意，於同年月30日21時30分許，以電話向
    乙○○詐稱其在奇摩拍賣網站購物之分期付款有誤，如欲辦
    理取消，須依指示至自動櫃員機操作，致乙○○陷於錯誤，
    於同日21時45分許，至永豐銀行之自動櫃員機，依對方指示
    轉帳新台幣（下同）2萬9999元至甲○○之前揭玉山銀行帳
    戶內，詐欺集團成員旋於同日分次提領上開款項而得逞。嗣
    乙○○於匯款後驚覺受騙而報警處理，始為警循線查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯嫌，辯稱：上開帳
    戶係伊應徵販賣A片之工作，提供予公司供客戶匯款使用云
    云。然查，上開犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述
    明確，復有永豐銀行櫃員機交易明細、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局中興橋派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單、玉山銀行板橋分行97年11月20日玉山
    板橋字第0971118008號函所附之開戶資料及資金往來明細各
    1份附卷可稽。又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之
    保障，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使
    特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再
    行提供以使用，方符常情；又該等專有物品如若落入不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
    一般生活認知所易於體察之常識。被告辯稱於應徵當時，將
    存摺、金融卡等物交付年籍不詳之人云云，惟其事後既無實
    際擔任所應徵之工作，衡情應取回其所交付之存摺、金融卡
    等物，以防他人藉機用以犯罪，若無法即時取回，亦應辦理
    掛失或報案，放任而不加以處置，顯悖於常情。佐以被告除
    於交付帳戶前後與該年籍不詳之人聯絡外，並無其所稱於同
    年10月5日、6日因未接獲工作通知而多次撥打電話查問對方
    之電話聯繫紀錄，此有被告提供該人之電話號碼0000000000
    號之通聯紀錄1份在卷可證，參核事後被告亦無何積極主動
    報警處理或向銀行辦理掛失補領程序之行為，俱徵被告確有
    容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。是被告上開所辯，
    應係卸責之詞，委無足採，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
