【裁判字號】    97,交聲,679
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定             97年度交聲字第679號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國97年4 月3 日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車號BIC-672 號重型機車，於民國97年2 月15日14時45分許
    ，在臺北縣三重市○○○路、同安東街交岔口處闖紅燈，經
    警當場舉發違規，並移送原處分機關，原處分機關即依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人即受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，罰鍰限於97年5 月3 日
    前繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、異議人即受處分人異議意旨略以：異議人行經同安東街往正
    義南路時，同安東街號誌是黃燈尚未變成紅燈，員警從後方
    將我攔下，並未開警鈴，舉發不當，有違比例原則與信賴原
    則，因而聲明異議云云。
三、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八
    百元以上五千四百元以下罰鍰。經查，本件值勤員警陳建竹
    於97年2 月15日14時至16時擔任巡邏勤務，於14時45分許見
    異議人騎乘車號BIC-672 號重型機車，行經同安東街與正義
    南路，闖越當時紅燈之交通號誌後，往環河南路方向行駛，
    為警發現當場攔停乙節，亦據臺北縣政府警察局三重分局97
    年3 月17日函敘明確。而本件員警舉發時間乃在日間，且依
    異議人所述，員警係在其後方，顯見依當時情形，舉發員警
    得以清楚確認異議人之違規行為。況臺北縣三重市○○○路
    雙向各有二線車道，同安東街雙向則各僅有一線車道，是異
    議人行駛通過上述交岔路口前，既已見到同安東街之號誌為
    黃燈，自應依道路交通安全規則之規定停止進入該路口，以
    免妨礙正義南路車輛之行進路權。至警員舉發交通違規事件
    ，並無鳴警笛之必要，是其執法亦無不當可言，異議人所辯
    自非可採。原處分機關依法裁量，核無違誤。本件異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
