【裁判字號】    97,簡,8000
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年2 月21日
    釋放出所；復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院少年法
    庭裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法
    院裁定送強制戒治，並於92年12月23日戒治期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年4 月23日下午2 時許，在臺北縣板橋市○○路405
    號柏森咖啡廳廁所內，以注射針筒注射之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於同日下午2 時35分許，在上址廁
    所內為警查獲，並扣得其所有供施用所用之注射針筒1 支。
二、證據：訊據被告甲○○於偵查中僅供承：當時伊在廁所遭警
    方臨檢時已經注射完毒品，伊以為是Ｋ他命，不知道有無用
    安非他命云云，惟查被告本次為警查獲後所採之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司，以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應（檢體編號：Ｂ0000000） ，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告
    一件在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十
    於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過四日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局民國八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○一一五六
    號函示明確。是被告於為警查獲後所採集之尿液檢體，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果
    ，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液
    檢體前之九十六小時內某時點，確曾有施用第二級毒品安非
    他命之事實，應堪認定，則其所辯，應係事後卸責之詞，自
    不足採，從而本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送戒治處所
    執行戒治，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒
    品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加害他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之針射針筒一支，訊據被告供承為其所有用以本次
    施用毒品之用，爰併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
