【裁判字號】    97,訴,1832
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1832號
原      告  東寧保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    黃淑怡律師
            林傳哲律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年12月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟柒佰玖拾伍元，及其
中拾壹萬陸仟捌佰陸拾元自民國九十二年十月六日起，其餘肆拾
萬肆仟玖佰參拾伍元自民國九十七年十二月八日起，均至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。被告乙○○於原告就前開給付
不能依他項方法受賠償時，負其責任。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬仟元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○原係原告派駐於臺北縣汐止市○○街
    16巷10至28號「比佛利山莊」社區之社區主任，負責為原告
    處理比佛利山莊社區之各項事務，詎竟意圖為自己不法之所
    有，先於92年9 月30日前之不詳時日，將該社區委託保管之
    公費新臺幣（下同）11萬6,860 元侵吞挪為己用，經原告發
    現後，被告甲○○曾簽立承諾書保證於92年10月5 日前償還
    ，然屆期並未履行；復又於同年10月8 日擅自提領上開設區
    管理委員會於中研院郵局帳戶內之存款40萬4,935 元後侵占
    潛逃，合計侵占公款52萬1,795 元，皆由原告負責償還。被
    告乙○○於92年3 月28日與原告簽訂保證書，約定被告甲○
    ○在原告公司服務時，倘有違公司規章、虧短款項或其他違
    法情事致原告公司權益受損時，願負立即賠償及法律上一切
    責任。為此對被告甲○○依民法第179 條、第188 條第3 項
    規定請求返還不當得利及行使求償權，請求擇一為有利原告
    之判決；對被告乙○○依保證契約及民法第756 條之2 第1
    項規定請求於原告不能依他項方法受賠償時，負其責任。並
    聲明：(一)被告甲○○應給付原告52萬1,795 元，及自92年9
    月30日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。被告乙
    ○○於原告就前開給付不能依他項方法受賠償時，負其責任
    。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明
    、陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出切結書、協議書
    、保證書及本院94年度易字第133 號刑事判決書各1 件之影
    本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任；僱用人賠償損害時，對於為侵
    權行為之受僱人，有求償權，民法第188 條第1 項前段、第
    3 項定有明文。本件被告甲○○受僱於原告並經派駐擔任「
    比佛利山莊」社區主任時，不法侵占職務上持有之社區公款
    52 萬1,795元，皆由原告負責賠償，故原告依民法第188 條
    第3 項規定請求被告甲○○償還該金額，及其中11萬6,860
    元自被告甲○○承諾償還之翌日即92年10月6 日起，其餘40
    萬4,935 元自起訴狀繕本送達翌日即97年12月8 日起，均至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並無不合，應予准
    許；逾上開金額之請求，則無理由，應予駁回。被告乙○○
    係被告甲○○之職務保證人，原告依職務保證契約及民法第
    756 之2 第1 項規定請求被告乙○○於原告不能依他項方法
    受賠償時，負其責任，亦無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；原告其餘假執
    行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月      5    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
