【裁判字號】    97,交聲,3102
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第3102號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  速泰汽車貨運股份有限公司
即受處分人
代  表  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年11月28日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字裁40-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人速泰汽車貨運股份有限公
    司（下簡稱速泰公司）所有車號548-AP營業貨運曳引車，由
    司機乙○○於民國97年10月22日駕駛空車行經臺北縣八里鄉
    ○○路之時，僅因司機乙○○腹痛就地停放，並至附近加油
    站如廁，其後返回欲駕駛上開車輛之時，始由附近店家告知
    車牌被員警拔取，並接獲員警所簽立舉發違規載運砂石土方
    之通知單，惟司機乙○○當時並未載運砂石土方，爰請撤銷
    原處分云云。
二、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣（下同）4萬元
    以上8萬元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰
    條例第29條之1 第1 項訂有明文。經查：異議人速泰公司所
    有之車號548-AP營業貨運曳引車，由司機乙○○於97年10月
    22日15時20分許，駕駛至臺北縣八里鄉○○路○ 段117 巷前
    之時，為員警甲○○攔檢舉發未使用砂石車專用車輛載運砂
    石，並填具舉發其違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉
    發單），嗣由原處分機關處罰異議人之事實，除業據證人即
    臺北縣政府警察局蘆洲分局龍源派出所警員甲○○到庭具結
    明確證稱：伊當時一個人騎車在八里鄉○○路○段巡邏，看
    到駕駛砂石車由五股往八里方向行進，想到伊的那個班次是
    取締砂石車，馬上騎車去追趕，伊一直追到龍米路二段，快
    到加油站時，伊有靠近他比手勢要他停車，他一直到龍米路
    二段117 巷到125 巷才停下，因為伊騎機車，伊等他停好，
    才騎到他前面，伊騎到他前面時，他馬上下車在人行道往五
    股方向跑，伊有大叫再跑的話的話，要拆車牌，伊叫了3 次
    ，他還是繼續跑，因為伊沒有帶拆牌的工具就請伊同事帶過
    來，伊等同事過來及拆牌時間，一共在現場30分鐘，該駕駛
    一直沒有回來，之後伊就將牌帶回派出所開單；該車確定有
    載運砂石，因為伊有爬上去看，約裝了八分滿，相片不是伊
    拍的，伊回到派出所才看到照片沒有拍到污泥等語之外，並
    有舉發通知單1 張、現場照片8 張及現場圖1 張附卷可按，
    且觀諸證人甲○○所提出之現場圖可知，當時司機乙○○所
    停放車輛之位置，距離其所指如廁地點之加油站長達「258
    公尺」一節，亦業經異議人速泰公司代理人乙○○到庭所是
    認，試問若司機乙○○確係因途中腹痛而欲如廁，衡情必定
    迅速將車輛停放於緊鄰該加油站之道路旁，或直接暫時停放
    於該加油站空地，俾能儘快進入加油站公廁內，豈有可能將
    車輛停放至超過該加油站後距離「258 公尺」遠之地點，再
    往回「徒步」至加油站如廁之理？是異議人速泰公司及其代
    理人乙○○上開所辯並未違規載運砂石，而係司機乙○○腹
    痛就地停放至附近加油站如廁，始為警舉發取牌云云，顯係
    一時卸責之詞，殊難可採。此外，異議人速泰公司代理人乙
    ○○於本院訊問時亦不否認其於上開時地所駕駛之車號548-
    AP營業貨運曳引車並非裝載砂石、土方之專用車輛或專用車
    廂之事實，是以本件異議人速泰公司所有車號548-AP營業貨
    運曳引車，確有道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項所
    規定未使用砂石車專用車輛載運砂石之情事，應堪予認定，
    原處分機關依法對異議人予以裁處罰鍰，核屬有據，是以本
    件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
