【裁判字號】    97,訴,2303
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2303號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬元及自民國九十三年七月十六
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於民國93年4 月13日、同年月14日及同年
    4 月底，先後向原告借款新台幣（以下同）18萬元、42萬元
    、20萬元及28萬元，合計共108 萬元，並約定清償期限為93
    年7 月15日，原告均已如數交付借款，詎屆期被告竟拒不清
    償，迭經催討無著，為此爰聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明及陳述
    。
三、原告主張之上開事實，已據提出與所述相符之匯款單及被告
    名義簽發之支票各2 紙為證，被告則經合法通知未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀作何答辯以供本院斟酌，應
    認原告主張之事實為真正。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而原告依照消費
    借貸之法律關係求為判決被告應給付原告108 萬元及自93年
    7 月16日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之法定延遲
    利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
