【裁判字號】    97,易,3594
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23974
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事      實
一、甲○○於民國96年11月間，在址設臺北縣永和市○○路166
    號「166 卡拉OK」，刻意搭訕乙○○、丙○○及丁○○，自
    稱係「陳筱蘭」，並誆稱係名人「王偉忠」之表妹，其子擔
    任內政部警政署高階警官，博得乙○○等3 人信任後，竟意
    圖為自己不法之所有，而為下列詐騙行為：
（一）於97年2 月25日，在上址卡拉OK店，向乙○○誆稱：可代
      為投資海外股票、基金，每單位新臺幣（下同）300,000
      元云云，致乙○○陷於錯誤，先當場交付100,000 元，再
      於同年5 月間某日，在臺北縣永和市○○路交付30,000元
      ，又於同年6 月間某日，在上址卡拉OK店交付20,000元予
      甲○○。
（二）於同年5 月間某日，電聯丙○○，向丙○○誆稱：其兄遭
      地下錢莊逼債，情況危急，因其資金在美調度曠日費時，
      亟需周轉資金搭救其兄云云，致丙○○陷於錯誤，陸續先
      於同年月12日，在址設臺北縣永和市○○路之華南商業銀
      行永和分行（下稱華南商銀）前交付100,000 元，再於同
      年月27日，在址設臺北縣永和市○○路之中國信託商業銀
      行雙和分行前交付305,150 元，又於同年6 月10日，在華
      南商銀前交付50,000元予甲○○，而詐得上開款項。
（三）另於同年5 月間某日，電聯蕭淑蟬，向蕭淑蟬訛稱：其兄
      遭地下錢莊逼債，情況危急，因其資金在美調度曠日費時
      ，亟需周轉資金搭救其兄云云，致蕭淑蟬陷於錯誤，陸續
      先於同年5 月間，交付300,000 元予甲○○，再於同年月
      26日，在上址卡拉OK店交付150,000 元，又於同年6 月19
      日，在址設臺北市○○○路之新光三越百貨公司內交付50
      ,000 元 予甲○○，而詐得該等款項。嗣因丙○○及丁○
      ○於同年6 月間向甲○○催討款項，甲○○又藉詞拖延後
      失聯，乙○○等人方知受騙。
二、案經乙○○、丙○○及丁○○訴由臺北縣政府警察局永和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時供認不諱，核
    與告訴人乙○○、丙○○及丁○○於警詢時指訴、偵訊時證
    述，及告訴人丙○○、蕭淑蟬於本院審理時證述之情節相符
    ，並有告訴人丙○○提供之華南商業銀行活期儲蓄存款存摺
    影本1 份、中國信託商業銀行提款憑證1 紙、丁○○提供之
    交易明細7 紙及遭詐騙金額明細1 紙在卷可資佐證，足徵被
    告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又
    被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，分別係侵害不
    同告訴人之財產法益，自應予以分論併罰。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取所需，竟利用告訴人等之信任及憐憫，詐取
    其等財物，所為實屬非是，且其至今尚未返還告訴人等款項
    ，彌補其等損失，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第55條第5 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
