【裁判字號】    92,金重訴,3
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             92年度金重訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（92年度
偵字第4870號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○業於檢察官起訴後之民國95年7 月18日死
    亡，有個人基本資料戶政查詢結果在卷可憑，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
