【裁判字號】    97,交簡,6540
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國94年間，因公共危險案件，經本院以95年度交簡字
    第118 號判處罰金（銀元）2 萬4000元，嗣於95年3 月2 日
    確定，並於95年7 月25日繳清罰金執行完畢（於本件不構成
    累犯）」、第4 行被告駕駛動力交通工具發生道路交通事故
    之時間應補充為「97年8 月11日20時10分許」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後血液酒精濃度達每100 毫升230
    毫克（即230MG/DL），換算成呼氣酒精濃度達每公升1.15毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動
    力交通工具之機車，並發生道路交通事故致人受傷，對交通
    安全危害甚鉅，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔
    意，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
