【裁判字號】    97,交聲,3114
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3114號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站97年12月2日以板監裁字裁41-C0
0000000號所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。且汽
    車駕駛人有第三十五條第一項規定之情形，應接受道路交通
    安全講習，同條例第二十四條第一項第二款亦有明文。又所
    謂「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機
    行駛之車輛（包括機器腳踏車），同條例第九十二條第一項
    所授權訂立之道路交通安全規則第二條第一項第一款亦有規
    定，故機車駕駛人亦有首揭處罰規定之適用，合先敘明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年十月十五日凌晨二時五十分許，騎乘車牌號碼ＵＥＸ－
    七三五號輕型機車，在臺北縣土城市○○路○段一號前，因
    「酒駕經警酒測值零點四五mg/l，超過法定值」之違規行為
    ，經臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所員警當場以北縣
    警交字第Ｃ00000000號違反道路交通管理事件通知
    單舉發，嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站於九十七年十二月二日以板監裁字裁四一
    －Ｃ00000000號裁決書裁處異議人罰鍰三萬元，吊
    扣駕駛執照十二月，並施以道安講習。異議意旨略以：當時
    異議人從土城學成路一百六十八號騎乘機車經過裕民路至中
    央路一段六十號門前，並在該處喝啤酒，剛喝完一瓶啤酒，
    剛好有二位警員走過來問異議人有無案底，異議人回答有，
    警員就問異議人的機車是哪一台，並叫異議人打開坐墊供其
    檢查，警員問異議人剛剛為何沒有戴安全帽，異議人回答剛
    剛被偷，警員又問異議人是否有喝酒？異議人回答剛剛坐在
    機車上喝完一瓶啤酒，警員就叫異議人上警車回警察局做酒
    測，回警局後，警員給異議人兩杯白開水，喝完後馬上要異
    議人做酒測，酒測值為零點四五mg/l，警員遂開紅單並要異
    議人簽收，異議人告訴警員當時並未騎機車，並請求警員調
    閱異議人家樓下監視器查看，警員拒絕異議人，故異議人拒
    絕簽紅單，警員告訴異議人不服氣可以申訴，異議人申訴後
    ，警員函覆稱值勤警員示意停車受檢時，異議人不予理會，
    仍繼續往中央路一段六十號行駛等語，實與當時情形不符，
    裕民路與中華路相距不到三十公尺，如要跑給警察追，怎可
    能只跑二十、三十公尺就停下來，且當時異議人是騎五十Ｃ
    Ｃ機車，那能跑給警員追。另當時異議人有問警員說是否有
    看到異議人騎那台機車，警員回答他的同事有看到，那為何
    是一位沒有看到異議人騎車的警員開單，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、查本件異議人即受處分人於上述時、地酒後駕車之事實，業
    據證人即當時現場舉發之值勤員警劉金池，於本院調查時到
    庭具結證稱：「（問：本件違反道路交通管理事件，是否由
    你舉發？）（提示舉發違反道路交通管理事件通知單）是我
    本人所舉發。」、「（問：舉發的經過？）我有帶行徑方向
    圖（庭呈）。他從中華路一段十一號旁的巷子騎機車載一個
    女孩子出來，當時有一點點濛濛細雨，那個女孩子沒有戴安
    全帽，我們巡邏車剛好在他旁邊，就攔他們下來，他們就轉
    進旁邊的小空地，就是圖上打叉的小空地，他就下車說他現
    在沒有騎機車，我現在是用走路的。我就說有喝酒嗎？他就
    說我現在就是用走的，我走路跟喝酒沒有關係。我們就把他
    帶回所。」、「（問：當初會攔他下來的原因？）因為他交
    通違規，而且我們有發現他騎車的姿勢有一點不穩。」、「
    （問：交通違規是哪一項？）二項，一個是酒駕，一個是安
    全帽。我們看到他的時候是沒有戴安全帽，我們下車我第一
    句話就問他是不是有酒駕行為。我們會攔他下來的第一個原
    因是他們有人沒有戴安全帽，而且我從他騎車懷疑他有酒駕
    。」、「（問：所以在你攔檢之前，確實有看到異議人有騎
    乘機車並且有搭載一個女孩子？）是。」、「（問：是在當
    場直接施以酒測嗎？）沒有，我們請同事把他摩托車牽回派
    出所，他坐我們的巡邏車回所才做酒測。」、「（問：你之
    前是否認識異議人？）不認識。查獲時才第一次見到。」等
    語在卷（參見本院九十七年十二月二十六日訊問筆錄），並
    有證人當庭庭呈之現場圖一份附卷可憑。又本件交通違規舉
    發過程雖未錄影或以其他科學儀器另為佐證，然案發當時之
    現場舉發警員亦不失為可資證明之證人身分，該警員即證人
    既已到庭證述如上，其為依法執行公務之人，與異議人素不
    相識，亦無任何嫌隙，其偶然發現本件違規事實，衡情當不
    至甘冒涉犯偽證罪之風險虛構違規事實，或設詞誣攀異議人
    之由，且證人劉金池所述異議人當時未戴安全帽、並搭載一
    名女子及行進路線等情，核與異議人所述雷同，又異議人亦
    自承當日確實有喝酒等語（詳同上訊問筆錄），並有酒精濃
    度測試紀錄影本一紙附卷可資佐證，益可徵證人上開指證非
    子虛攀誣，應可採信，異議人空言否認違規，顯難信實，本
    件違規事實，堪以認定。
四、又違反道路交通管理事件舉發通知單本係用以通知被舉發人
    交通違規之事實，若警員當場舉發時已告知被舉發人其違規
    事實，自生通知之效力，不因被舉發人嗣後拒絕簽收舉發通
    知單而異其效果，此觀違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第十一條第一項第一款「拒絕簽章者，仍應將通
    知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時
    間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由
    與告知事項，視為已收受」之規定自明。關於本件異議人是
    否已合法收受上開舉發通知單一節，依卷附舉發通知單，員
    警除記載「拒簽收」字樣外，並有「已告知到案所、時間及
    權利」等語之記載，即異議人已經員警告知到案日期及到案
    處所，有該通知單可稽，本件已生通知之效力，無礙其違規
    事實之成立，附此敘明。
五、綜前所述，異議人有吐氣酒精濃度超過每公升零點四五毫克
    而仍騎乘機車之違規行為，係違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定，是原處分機關依該規定及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人三萬元及吊
    扣其駕駛執照一年，並依同條例第二十四條第一項第二款規
    定，施以道路交通安全講習，核無違誤，故本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
