【裁判字號】    97,補,1754
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1754號
原      告  台聯電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  力英電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,935,079 元，應徵收第一
審裁判費30,106元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
