【裁判字號】    97,簡,4219
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第811 號）及移送併案審理（97年度偵字第8088號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察局北縣警交字第C0000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、通知聯、覆
聯、存查聯內偽造「甲○○」之署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    被告乙○○於民國96年7 月16日凌晨1 時40分許，無駕駛執
    照騎乘其向前女友歐逸雯借用車號M65-395 號重型機車（聲
    請書誤載為「M65-355 號」，車主登記為歐逸雯前男友溫榮
    俊所有），行經臺北縣板橋市○○路○ 段與校前街口時，因
    違規闖越紅燈，經警攔停舉發，詎其為脫免無照駕駛行政處
    罰，竟基於偽造文書之犯意，冒名口述其兄甲○○之年籍資
    料，供舉發員警據以填具製發臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單後，於該
    通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「甲○○」
    之簽名1 枚（通知單為一式四份，其簽名並複寫至通知單之
    通知聯、迴覆聯、存查聯各1 枚），表示已收受該通知單之
    意，然後交予舉發警員，主張係由「甲○○」領受通知單而
    行使，足生損害於甲○○及警察機關對交通違規事件舉發處
    理之正確性。嗣因其兄甲○○於96年9 月11日因收受上開舉
    發違規通知單，向臺北市交通事件裁決所陳述遭冒名之情，
    經警循線調查，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑、暨該署檢察官自動簽分偵辦移送併案審理。
二、本件證據：
    (一)被告於偵查中之自白、被害人甲○○、證人溫俊榮、歐逸
      雯等分別於警詢、偵查之證述。
    (二)卷附之被害人甲○○之臺北市交通事件裁決所交通違規案
      件陳述書、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號
      舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯等可資佐證。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（參見最高法院
    83年臺上字第6631號判例意旨）。是核被告乙○○上開所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告
    偽造署押係偽造私文書之部分行為；而偽造私文書之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。移送併案審
    理部分，與本件聲請犯罪事實相同，故應併予審究。爰審酌
    被告犯罪之智識程度、動機、目的、手段、方法、所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。臺北縣政府警察局北縣警交字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、通知聯、
    覆聯、存查聯內偽造「甲○○」之簽名署押4 枚，併予依
    法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
