【裁判字號】    97,訴,2464
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2464號
原      告  乙○○
            丙○○
                    共同送達代.
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年12
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告乙○○新臺幣拾萬捌仟伍佰拾元。
被告應給付原告丙○○新臺幣壹拾玖萬柒仟玖佰伍拾伍元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔百分之五，餘由被告負擔。
本判決第一、二項於原告乙○○、丙○○分別以新臺幣壹拾壹萬
元、柒萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於臺北縣中和市○○路開設店名「二姐的窩
    」精品服飾店（下稱服飾店），先後於民國96年7 月間、97
    年2 月間，向原告丙○○、乙○○表示因服飾店刷卡額度未
    及與聯合信用卡中心（下稱信用卡中心）簽約之額度標準，
    為免遭信用卡中心依約處罰，要求原告提供信用卡予被告，
    由被告先以電子刷卡機刷卡，惟立即再以手動刷卡機辦理退
    刷之方式，利用電子刷卡機較手動刷卡機會先行傳送刷卡資
    料至信用卡中心，以電子刷卡機之刷卡金額可充作被告服飾
    店之營業業績，惟俟手動刷卡機之刷退動作，將使信用卡持
    有人即原告實際上不需負擔上開相關各筆刷卡消費款，使原
    告信以為真，其中原告丙○○以其聯邦銀行信用卡分別於96
    年7 月16日、96年7 月19日、96年7 月28日刷卡新臺幣（下
    同）30 ,000 元、28,000元及30,600元，以其花旗銀行信用
    卡分別於96年7 月19日刷卡2 筆各為8,256 元、59,500元，
    於96年8 月9 日刷43,000元，合計以此方式刷卡190,756 元
    ；原告乙○○則以其聯邦銀行信用卡分別於97年2 月15日、
    97年2 月20日、97年2 月25日刷卡46,500元、46,500元、5,
    000 元，以其花旗銀行信用卡分別於97年2 月14日、97年2
    月15日刷卡2 筆各為45,000元、49,500元，於97年2 月25日
    刷卡2 筆各為38,800元、25,000元，以其大眾銀行信用卡分
    別於97年2 月14日97年2 月25日刷卡40,000元、10,000元，
    合計以此方式刷卡306,300 元。惟嗣後各信用卡發卡銀行仍
    分別向原告請求給付上開刷卡金額，悉未列入退刷金額，經
    原告向被告查詢是何原因，被告先係諉稱退刷資料尚未送達
    信用卡中心，並以代原告繳納各信用卡款之每月最低應繳金
    額敷衍原告，嗣至97年9 月後被告即避不見面，遍尋無著，
    於無奈之下，原告僅能分別以其等各自之保險單向保險公司
    質押借款之方式，由原告乙○○向上開發卡銀行給付共308,
    530 元，原告丙○○向上開發卡銀行給付共197,955 元，向
    各發卡銀行完全清償上開信用卡債務。惟被告既以欺罔方式
    ，致使原告負擔上開信用卡債務，原告自得依民法第184 條
    第1 項後段之規定，請求被告賠償，而原告乙○○、丙○○
    請求金額分別為320,000 元、220,000 元，則係以其等以保
    險單質借之本金加計半年利息（年利率6.5%）所得。並聲明
    ：被告應分別給付原告乙○○、丙○○320,000 元、220,00
    0 元。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之刷卡單、退
    刷單、信用卡帳單、電子郵件等件為證，被告既經合法通知
    均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告
    之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。惟關於原告
    本件得請求之金額，應以其因上開刷卡行為而最終實際向發
    卡銀行支出之信用卡款，即原告乙○○、丙○○各為308,53
    0 元、197,955 元，方為允適；至於其等為清償此筆債務所
    為質押保險單所負擔之本利，均僅能評價為其等為還款之籌
    措來源款項，惟不得遽依該金額即認定為原告所受之損害。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告應給付原告乙○○308,530元、給付原告丙○○197
    ,955 元 之範圍內，為有理由，應予准許。逾此部分之請求
    則乏依據，應予駁回。
五、原告均陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其等勝訴部份
    ，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執
    行之聲請，因該部分訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
