【裁判字號】    97,交聲,2990
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2990號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於97年11月10日以北監蘆字第裁
46- AEW866815 號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局
北市警交字第AEW866815號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月
    4 日15時39分許，騎乘車號M9A-807 號普通重型機車，沿臺
    北市○○區○○路往社子方向行駛，行經該路禁止機車行駛
    之迴轉道，違規迴轉，欲改往三重方向行駛，因見前方有員
    警攔檢，拒絕停車接受稽查，而掉頭逆向行駛回原車道，往
    社子方向逃逸，有「不依標誌、標線指示」之違規行為（違
    反交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違
    規行為部分另案裁罰），為警於同日填製臺北市政府警察局
    北市警交字第第AEW866815 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）逕行舉發。嗣經交通部公路總局臺
    北區監理所蘆洲監理站（下稱蘆洲監理站）於97年11月10日
    以北監蘆字第裁46-AEW866815號違反道路交通管理事件裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣（下同）6 百元。
二、異議意旨略以：伊於上開時間，並沒有騎車行經臺北市○○
    區○○路，並沒有違規迴轉及拒絕停車接受稽查而逃逸之違
    規行為，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發處罰：「一、闖紅燈或平交道。二
    、搶越行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規
    定繳費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、
    警備車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶
    越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢
    舉。六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費
    或過磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。
    」，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項定有明文。
四、經查：原處分機關係以異議人「不依標誌、標線指示」，而
    依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款，裁決罰鍰6
    百元，有臺北市政府警察局北市警交字第AEW866815 號舉發
    通知單及蘆洲監理站北監蘆字第裁46-AEW866815號裁決書各
    1 紙在卷可憑。而證人即警員王志明於本院審理時證稱僅係
    「目睹」違規人騎乘普通重型機車於禁止機車行駛之迴轉道
    違規迴轉等語，並未以照相機等科學儀器取得證據資料，核
    與道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 款至第6款
    所列舉得逕行舉發之項目不合，原處分機關未予詳查，據以
    裁罰，尚有未洽。從而，原處分機關所為之本件裁決處分應
    予撤銷，並由本院諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                交  通  法  庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
