【裁判字號】    97,簡,10163
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第10163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7519號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包（驗餘淨重共
貳點壹捌公克）均沒收銷燬；吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄施用毒品時間應更正為
    「民國96年5 月4 日上午10時許」，及第二級毒品種類均更
    正為「甲基安非他命」，與證據欄應補充「被告於本院訊問
    時之自白」等語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告因施用甲基安非他命前後而持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示論罪科刑及執行之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不思悔改，品行不端
    ，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍無
    法斷絕施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案甲基安非他命5 包（驗餘淨重共2.18公克），係被告所有
    供施用之毒品，而該甲基安非他命與包裝袋難以完全析離，
    為避免增加執行時之無意義負擔，均依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器2
    組，均為被告所有並供其施用或預備施用安非他命所用，業
    據其供明在卷，且查該等物品之性質上僅係日常用品臨時替
    代使用之物，無論就其性質上或使用上，均非專供施用毒品
    之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院管轄之第2 審合議庭，並應敘述具體理由；
    其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌
    日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
