【裁判字號】    97,簡,9681
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25250 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於下記行為時間與甲○○係夫妻，2 人具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○因曾對甲
    ○○實施家庭暴力行為，經本院於民國97年6 月19日以97年
    度暫家護字第547 號核發民事暫時保護令，裁定命乙○○不
    得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對甲○
    ○為騷擾之聯絡行為。詎乙○○竟於收受上開保護令後，於
    上開保護令有效期間內之97年8 月2 日17時15分許，在臺北
    縣蘆洲市○○路189 號前屬不特定多數人得共見共聞之處所
    ，基於違反上開保護令及公然侮辱人之犯意，以「你去幹男
    人、爛女人、討客兄」之粗鄙詞語辱罵甲○○，足以貶抑甲
    ○○之人格，並以此方式對甲○○實施精神上不法侵害之家
    庭暴力及騷擾，而違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項
    所為之上開暫時保護令裁定。嗣經甲○○報警，而悉上情。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
    (二)、證人即告訴人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
    (三)、證人即現場目擊之名氏妙清於警詢時及偵查中之證述。
    (四)、本院97年度暫家護字第547 號民事暫時保護令裁定影本
        、97年度家護字第848 號民事裁定影本各1 件。
    (五)、內政部戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料查詢結果
        1 紙。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為。家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。查被告乙○○與告訴人甲○○於上揭行為時係夫妻，
    業據2 人供述在卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系統全
    戶戶籍資料查詢結果1 紙為憑，具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係，其於上開保護令有效期間內之
    上揭時、地，公然對告訴人辱罵「你去幹男人、爛女人、討
    客兄」等語，應屬精神上不法侵害之家庭暴力及騷擾無訛；
    又其行為亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力
    罪，惟家庭暴力防治法並無針對公然侮辱罪另設刑罰規定，
    仍應依刑法予以論罪科刑。是核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。被告雖同時違反上開保護令所禁止之
    2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護令者，該
    保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣
    ，被告以單一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為
    一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論
    處，聲請簡易判決處刑意旨未論家庭暴力防治法第61條第1
    款之犯罪行為態樣，容有未洽，爰予補充更正。被告以1 公
    然辱罵之行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告既
    已收受上開保護令，竟仍違反禁令，顯然漠視法令之禁制，
    且其與告訴人於上揭行為時係夫妻關係，竟不思理性處理夫
    妻相處之相關問題，而以公然侮辱之方式貶損告訴人之人格
    ，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第309 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
