【裁判字號】    97,交訴,187
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交訴字第187 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二七六二七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事      實
一、甲○○於民國九十七年八月二十五日下午三時許，騎駕車號
    Ｐ３７─３６２號重型機車，沿台北縣三重市忠孝橋由三重
    往台北市方向行駛，途經該路段機車引道第一二號燈桿前方
    路段時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意即貿然前行，不慎擦撞同向行駛在前、
    由林江和騎駕之車號ＨＶ８─１６６號重型機車，林江和因
    而人車倒地，受有外傷性蜘蛛膜下腔出血、臉部撕裂傷、多
    處挫傷併擦傷、及右側第三顱神經麻痺等傷害（涉犯過失傷
    害罪嫌部分，由本院另為不受理判決）。甲○○於肇事後致
    人受傷後，竟未將林江和送醫，亦未報警或停留現場等待警
    方到場處理，隨即駕車逃離現場，嗣為警循線查獲。
二、案經林江和之妻林姚素貞訴由台北縣政府警察局三重分局報
    告台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人孟祥
    國於警詢及偵查時證述之情節相符，並有台北市立聯合醫院
    中興院區診斷證明書、道路交通事故現場圖、現場照片等件
    在卷足憑，足認被告自白核與事實相符，堪予採信。本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害，已與被
    害人達成和解，賠償被害人損失，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、末查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯後態度良好，已與被害人達成和解，本院審酌前開
    諸情，認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無
    再犯之虞，因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
