【裁判字號】    97,聲,3431
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3431號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六○○七號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府建設公債甲類第一期（九十五）登錄債券，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九五一○一），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，前蒙鈞院96年度裁全字第8140號民事裁定准予聲請人提供
    中央政府建設公債甲類第1期（95 年度）登錄債券，面額新
    臺幣10萬元之有價證券，對於相對人之財產假扣押，經聲請
    人以鈞院96年度存字第6007號提存書，提存前述金額之有價
    證券後聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案。今
    債權人已訴訟終結，並向鈞院聲請通知相對人行使權利，相
    對人迄今尚未為行使權利之證明，有鈞院通知書以資佐證，
    為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段之規定，聲
    請發還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於96
    年10月29日以96年度裁全字第8140號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本
    院民事執行處以96年度執全字第4327號對相對人之財產執行
    假扣押，嗣聲請人提起本案訴訟，並移付調解程序，聲請人
    與相對人間調解成立，有本院簡易庭97年度板小移調字第13
    號調解筆錄附卷可稽，當已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告
    相對人行使權利，本院則於97年8月18日以板院輔民弘97 年
    度聲字第1983號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
