【裁判字號】    97,交簡,6327
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失闖越遮斷器已放下之鐵路平交道，致生火車往來之
危險，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9 月28日凌晨5 時52分許，駕駛車牌號碼
    KH-1913 號之自用小貨車，行經臺北縣鶯歌鎮○○○○路平
    交道（縱貫鐵路基隆起50公里889 公尺處），本應注意車前
    狀況及鐵路平交道遮斷器已經放下時，應即停車，俟遮斷器
    開放後始得通過，而依當時雖天候下雨，惟視線正常，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意前方鐵路平交道遮斷器已放下
    ，而闖越上開平交道，致遭乙○○所駕駛、由新竹往蘇澳方
    向行駛之臺灣鐵路管理局第2701號車次火車行經該處時煞避
    不及，而擦撞甲○○所駕駛之上開自用小貨車後方車斗，造
    成該列車車頭主排障器凹裂，並因而導致該列車停留10分鐘
    ，致生火車往來之危險。案經內政部警政署鐵路警察局第一
    警務段報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即火車司機乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)內政部警政署鐵路警察局鐵路行車事故刑案現場圖、鐵路行
    車事故調查報告表、內政部警政署鐵路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單及肇事現場、車輛照片8 幀。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛中，駕駛人接近平交道時，鐵路平交
    道設有遮斷器或看守人員管理者，如遮斷器已開始放下或看
    守人員表示停止時，應即暫停，俟遮斷器開放或看守人員表
    示通行後，始得通過，道路交通安全規則第94條第3 項及第
    104 條第1 項第1 款分別定有明文。查被告甲○○駕駛汽車
    ，本應注意車前狀況，並於該平交道遮斷器已放下時暫停，
    而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意而闖入該遮
    斷器已放下之平交道，以此方式致生火車往來之危險，核其
    所為，係犯刑法第184 條第3 項之過失致生火車往來危險罪
    。又被告係擔任工廠警衛之工作，業據其供承在卷，是其並
    非以駕駛為業務之人，則原聲請簡易判決處刑書意旨認被告
    係犯刑法第184 條第4 項之業務過失致生火車往來危險罪，
    尚有未洽，自宜由本院予以更正之。爰審酌被告因過失闖入
    平交道致生火車往來之危險，影響交通安全明確，然幸未造
    成人員之傷亡，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時疏失，致罹刑典
    ，經此偵查及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第184 條
    第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第184條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第一項之規
定處斷。
因過失犯第一項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第一項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
