【裁判字號】    97,訴,2625
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2625號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又按訴訟，由被告住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條、第1條第1項前段分別定有
    明文。
二、查被告甲○○之戶籍地為彰化縣二林鎮○○路○段790號，有
    原告所呈之戶籍謄本附卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項規
    定，本件訴訟之管轄法院應為臺灣彰化地方法院。玆原告向
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
