【裁判字號】    97,簡,10554
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單捌張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、
    同第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於各
    期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    數舉動，均僅論以一接續之行為。其自97年11月18日起至97
    年月20日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭博行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於1 個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之1 行為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告不思從事正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔視法治
    而經營「六合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的、手段
    均非可取，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕，惟
    犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩帳單8 張，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、後段、第266 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5181號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮大三腳30號
                        居臺北縣新莊市○○○街136號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國97年11月18日起，提供
    其位於臺北縣新莊市○○○街136號1樓雜貨店之公然得出入
    場所，經營六合彩賭博，以親自到場下注方式，聚集不特定
    賭客簽賭，並以香港六合彩號碼(即「港號」)作為依據，由
    賭客自行圈選號碼，以每注新臺幣(下同)80元代價簽注「二
    星」，彩金為5700元，以每注80元代價簽注「三星」，彩金
    為5萬7000元，每逢週二、四、六開獎，如未簽中，則賭客
    下注賭金悉歸甲○○所有，從中牟利。嗣於同年月20日下午
    5時27分許，為警在上址查獲，當場扣得甲○○所有港號六
    合彩簽單8張，並供陳已開彩2次等情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場照片3張、港號六合彩簽單8扣案可稽，足認被
    告自白與事實相符。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    、意圖營利聚眾賭博罪、及第266條第1項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪嫌。其基於經營六合彩之單一犯意，於
    密接時、地，意圖營利，供給賭博場所，聚集不特定人與其
    對賭六合彩多次，侵害法益單一，請論以接續犯之單純一罪
    。被告以單一行為觸犯上開3罪，請依想像競合犯之例，論
    以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。扣案港號六合彩簽單8
    張，係被告所有，供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項
    、第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
