【裁判字號】    97,訴,2559
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2559號
原      告  鋐岡企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  晉信中水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟參佰零伍元，及自民國九十
七年十月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣原告自民國96年起至11月起至97年2
    月止出貨水電材料給被告公司，迄今尚有54萬6305元尚未支
    付，被告公司負責人初以工地不順理由推拖遲延付款，後連
    支票也未開立，爾後說振興醫院工地退場，後連手機也不接
    聽，無法聯絡，為此，依據買賣之法律關係，請求被告給付
    54萬6305元，及自支付命令送達翌日起至清償日止按年息5%
    計算之利息。
二、被告則抗辯：被告自認僅積欠46萬7905元，有爭議部分為97
    年1 月10日之貨款7 萬8400元（詳本院卷第35頁中間），因
    振興院二期工程承包商偉煌公司並未支付被告97年1 月份工
    程款，故無法清償原告款項，為此，請求駁回原告之訴。
三、經查原告主張被告積欠之貨款中有46萬7905元部分，已據被
    告自認，則原告請求被告給付不爭執之貨款46萬7905元，為
    無理由。次查兩造有爭執之貨款為97年1 月10日7 萬8400元
    之出貨單（詳本院卷第35頁中間），前開備註欄上客戶簽名
    欄上之簽名，以肉眼辨識，與96年12月25日、97年1 月2 日
    、97年1 月7 日、97年1 月12日、97年1 月19日出貨單上之
    簽名相符，足堪認原告之出貨已經被告收受，被告雖抗辯：
    97 年1月10日出貨單客戶聯、收款聯、會計聯上之簽名，並
    非係於第一聯會計聯上簽名，再透過複寫之方式簽署於客戶
    聯與收款款，而係於三聯上分別簽署，自不得作為收款之依
    據云云，惟無論係透過複寫或重複簽署之方式簽名，均可作
    為證明原告出貨予被告之證據，核被告此部分之抗辯，顯屬
    無據，原告自得請求被告給付97年1月10日之貨7萬8400元。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付貨款54萬
    6305 元 ，及自97年10月21日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
