【裁判字號】    97,簡,9650
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28904 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第30577 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財
    或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年8 月27日17時30分許，在臺北縣樹林市○○路
    樹林監理站對面某超商前，將其所申設之華南商業銀行樹林
    分行帳號000000000000號帳戶（下稱華南商銀）之提款卡及
    密碼等物品，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該成
    年男子所屬之詐欺集團取得上開帳戶之提款卡及密碼等物品
    後，即意圖為自己不法之所有，推由不詳之詐欺集團成員，
    於97年8 月28日，撥打電話予甲○○、乙○○，佯稱其等網
    路購物付款方式誤設定為分期付款，需依指示配合處理云云
    ，致甲○○、乙○○均因而陷於錯誤，依指示前往自動提款
    機操作，甲○○、乙○○分別於同日晚間8 時20分許、7 時
    57分許轉帳新臺幣（下同）7,144 元、29,406元至丙○○之
    上開帳戶。嗣因甲○○及乙○○發覺有異，始知受騙，經報
    警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢時之指訴。
  (三)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單及自動櫃員機交易
    明細2 紙、被告前開華南商銀之開戶資料及存款往來明細表
    在卷可憑。綜上，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、應適用之法條：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判
    決意旨參照）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款卡及
    密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集
    團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被
    害人甲○○及乙○○為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被告幫助
    他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，其提供金
    融帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯
    後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被害人甲○○遭詐欺部
    分（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第30577 號移送
    併辦意旨書），因與本件犯罪事實係屬事實上同一之案件，
    為聲請效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
