【裁判字號】    97,交聲,2952
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2946號
                                    97年度交聲字第2952號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年11月6 日以板監裁字第
裁41-AEX313590號、第裁41-AEX313591號所為之裁決處分（原舉
發案號：臺北市政府警察局萬華分局大理街派出所97年9 月24日
北市警交字第AEX313590 號、第AEX313591 號），均聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月
    24日晚間6 時30分許，駕駛車牌號碼為CSV-132 號之重型機
    車（下稱系爭機車），行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市
    ○○路與艋舺大道交岔路口時（下稱系爭路口）闖紅燈後直
    行西藏路，並拒絕停車接受稽查而駛上萬板大橋加以逃逸，
    經臺北市政府警察局萬華分局大理街派出所執勤警員記下車
    號後，以北市警交字第AEX313590 號、第AEX313591 號違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣異議人依法提出申訴
    ，經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於97年11月6
    日分別以板監裁字第裁41-AEX313590號、第裁41-AEX313591
    號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元
    及三千元。
二、異議意旨則略以：被告平日常駕車往返臺北市與板橋市間上
    下班，有時走萬板大橋、有時走華江橋，已不記得案發當天
    有無行經萬板大橋，但無闖紅燈之行為，亦不曾見有警員攔
    停之情形。又西藏路在系爭路口與萬板大橋之間，有另一個
    燈光號誌，其與系爭路口之燈光號誌，燈號係同時轉換的，
    倘異議人當時於系爭路口有闖紅燈之行為，勢必需再闖紅燈
    一次始能上萬板大橋，然當時為下班車潮尖峰時刻，連續闖
    紅燈二次並非易事。另異議人有查到車牌號碼為CSU-132 號
    之機車，與系爭機車皆係山葉廠牌，汽缸總排氣量均為125
    立方公分，原舉發警員應係看錯車號，爰請求撤銷原處分云
    云。
三、經查：證人即舉發警員許哲華於本院調查時，雖到庭證稱當
    日確實見到CSV-132 車號之機車於上開時、地闖紅燈及經其
    攔檢不停之事實。然依其所述，當時已經完全天黑（參見本
    院97年12月26日訊問筆錄第3 頁），可徵視線並非十分清晰
    ，而車號為CSU-132 號之重型機車，與異議人之系爭機車同
    為山葉廠牌125cc 之車型，且分別於94年5 、6 月間出廠等
    情，有重型機車車籍資料二紙在卷可按，兩車之廠牌、車型
    、車齡既然幾乎完全相同，車牌號碼又僅差一極易誤認之「
    Ｕ」、「Ｖ」英文字母，是在天色昏暗、視線不清，兩車復
    在移動中之情形下，衡情證人許哲華確實有誤認車號之可能
    。況證人許哲華於本院調查時證稱該部違規機車之車身顏色
    為淺色的，可能是白色的等語（參見上開本院訊問筆錄第4
    頁），與上開車籍資料所示異議人機車車身為黑色乙節不符
    ，反而與該部CSU-132 車號機車之車身顏色為銀色等情，較
    為相符，從而當時證人許哲華所見，是否確實為被告之
    CSV-132 車號機車，顯非無疑。
四、再者，依道路交通管理處罰條例第7 條之2 第4 項規定，逕
    行舉發時，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    本件舉發通知單上，除記載車牌號碼及違規車輛為重型機車
    外，並未記載具體之車型、車身顏色、廠牌或其他如駕駛人
    之特徵等可資辨明之資料，即無從擔保警員許哲華之辨識或
    記憶有無錯誤，依前所述，實不能排除其有看錯或記錯車號
    之情形，是本件不能僅憑警員許哲華之證述即遽以認定異議
    人有本件之違規事實，至為灼然。準此，原處分機關未予詳
    查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，爰將原處分
    撤銷，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
