【裁判字號】    97,簡,10060
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第29003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反石油管理法第十七條第一項規定，經營汽油零售
業務而致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府經濟發展局民國97年8
    月4 日北經公字第0970577422號、第0970577430號函各1 份
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按所謂「致生公共危險」，係以實際上有具體危險之發生為
    要件，屬具體危險犯，而具體危險之存否應依社會之一般觀
    念，客觀予以判定；又此所謂具體危險，指客觀上業已具備
    公共危險之狀態為已足，不以已經發生危害為必要（最高法
    院74年臺上字第3958號判例、85年度臺上字第3398號判決意
    旨均可資參照）。經查，被告甲○○所販賣之汽油，具有可
    燃性及揮發性高之特性，稍有不慎，即有發生爆燃之危險，
    故石油管理法第17條第1 項規定，經營汽油零售業務，應設
    置加油站，加油站設置管理規則復要求凡設置加油站者，以
    有地下儲油槽為基本設備，其目的即在藉厚實之地下土層隔
    絕助燃作用，避免發生爆燃之危險。惟被告販售汽油之地點
    係在重新橋下之計程車休息站，時常有計程車進入停放，正
    上方橋樑通行之人、車往來亦頻繁，被告僅單純設置簡單之
    塑膠桶貯存汽油，設備簡陋，且為逃避查緝而將汽油放置在
    車號CF—9187號自用小貨車帆布架內進行買賣，相關設備未
    經安全檢驗且未作任何安全維護設施，猶如不定時之炸彈，
    顯有隨時發生意外之危險，影響附近往來車輛及民眾生命、
    身體或財產之安全，客觀上已達致生公共危險之程度，至為
    灼然。是核被告所為，係違反石油管理法第17條第1 項規定
    ，經營汽油零售業務而致生公共危險，應依同法第40條第3
    項規定論處。被告就上開犯行，與同案被告陳建成有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決要旨可資參照）。查被告
    受雇經營汽油零售業務，核屬營利性行為，係在密切接近之
    一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事，客觀上具
    有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次
    販售行為，仍應論以「營業性」之集合犯一罪。再按「加油
    站」係指備有儲油設施及流量式加油機，為機動車輛或動力
    機械加注汽油或供給其他汽油消費者之場所，石油管理法第
    2 條第1 項第6 款定有明文，而被告於97年7 月2 日及8 日
    遭查獲時，既皆僅單純以簡易之塑膠桶貯存汽油進行販售，
    未足認其已設有加油站，聲請簡易判決處刑意旨認被告尚違
    反石油管理法第17條第2 項規定，容有誤會，併此敘明。爰
    審酌被告不思從事正當工作以謀生計，未經許可經營汽油零
    售業務，不僅漠視法律秩序及挑戰公權力，更有害於主管機
    關對於能源之健全管理，並致生公共危險於公眾，惟念及被
    告係以每日新臺幣1000元之代價受雇於陳建成，參與程度非
    深，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承有販售汽油之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，石油管理法第17條第1 項、第40條第3 項，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
石油管理法第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市)
主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主管機
關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加油
站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣 1 百萬元以上 5 百萬元以下
罰鍰：
一、違反第 16 條第 2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業
    務。
二、違反第 17 條第 1 項或第 2 項規定，經營汽、柴油或供車
    輛使用之液化石油氣零售業務。
三、違反第 18 條第 1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油
    (氣) 設施。
四、違反第 33 條第 1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油 (氣) 設施器具
，沒入之。
有第 1 項各款情形之一而致生公共危險者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣 60 萬元以上 3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
