【裁判字號】    97,聲,5397
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2995號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人於
    裁判確定前犯如附表所示數罪，其中編號1 所示部分係於95
    年7 月1 日前所犯，其行為後，刑法第51條業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，依修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    而修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，經比較結果，應以修正前之刑法規定較
    有利於受刑人，是應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行
    為時法即修正前之刑法，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核後認均核無不合，可認聲請
    為正當，是依上開比較新舊法結果，按修正前刑法之規定其
    應執行之刑。又本件受刑人所犯附表編號1 、2 、10所示之
    罪，原得易科罰金，然經與其餘各罪合併定應執行刑後，已
    逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項規定，自無同條第1
    項關於易科罰金之適用餘地，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
