【裁判字號】    97,易,2697
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23584
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並詢問當事人意見，本院裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以92年度簡字第1915號判處有期徒刑3 月確定，嗣於93年5
    月7 日縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行：
（一）於97年6 月28日下午4 時許，行經臺北縣板橋市○○路29
      之1 號前，見丙○○所管領使用之車牌號碼HU5-581 號重
      型機車停放該處，鑰匙插置鑰匙孔疏未取下，即轉動鑰匙
      發動引擎，竊取上開機車得手後離去。
（二）又於同年8 月9 日下午4 時許，在臺北市大同區中山捷運
      站地下街，見乙○所有之黃色手提包1 個置於地下街，疏
      於看管之際，徒手竊取該手提包（內有PHS 行動電話1 支
      及MP3 隨身聽1 個等物）得逞。嗣於同年月13日中午12時
      10分許，甲○○騎乘上開車牌號碼HU5-581 號重型機車，
      在臺北縣中和市○○路4 巷3 號旁為警查獲，始悉上情。
二、案經被害人乙○及丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人乙○及丙○○於警詢時指訴之情節相符，並
    有臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、代保管條、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
    份、贓物認領保管單2 紙及照片5 張附卷可稽。足徵被告任
    意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前於92年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度
    簡字第1915號判處有期徒刑3 月確定，嗣於93年5 月7 日縮
    刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人物品，對告訴人
    財產安全、社會治安影響非輕，並斟酌其竊得財物之價值，
    及其犯後坦承犯行，尚知悔改，暨其犯罪動機、目的、手段
    、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
