【裁判字號】    97,消債更,850
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第850號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「新竹縣竹東鎮○○里○○路77巷17
    號」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第68至
    71頁），而聲請人之聲請狀記載其居住在臺北縣三重市○○
    路○ 段36巷19號3 樓，固據提出上址之房屋租賃契約書影本
    為證（見本院卷第39至41頁），但觀諸上開房屋租賃契約書
    之承租人為柯珮君，並非聲請人本人；且縱認聲請人確係借
    住該處，然日後尚非無因家庭、事業或其他原因而遷居他處
    之可能，故本院認為仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，
    方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定
    ，本件即應由臺灣新竹地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權
    之法院聲請，顯係違誤，自應依職權將本件移送於該管轄法
    院，爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
