【裁判字號】    97,簡,7135
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國九十年間因公
    共危險等案件，經臺灣屏東地方法院以九十年度交訴字第九
    一號各判處有期徒刑一年六月、五月，應執行有期徒刑一年
    八月確定，於九十二年八月十八日縮短刑期假釋出監，並付
    保護管束，而於九十二年十月十六日縮刑期滿未經撤銷假釋
    ，以已執行完畢論。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
