【裁判字號】    97,簡,10721
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第29239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓壹支及
弓箭伍支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 、6 行應補充「行
    經臺北縣土城市國道三號高速公路北向42公里處之公共場所
    時」等語外，其餘均引用附件簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第15條
    第1 款、第2 款之未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械罪；
    檢察官於聲請簡易判決處刑書所犯法條漏未引用該條例第15
    條第2 款之規定，應予更正。爰審酌被告未經許可於夜間在
    公共場攜帶十字弓此種危險物品，對社會治安造成潛在危險
    ，犯後坦承犯行，並未造成實質危害，及其素行、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之十字弓1 支，應依刑法第38條第
    1 項第1 款，併予宣告沒收；至扣案弓箭5 支，固未經內政
    部公告一併列為管制刀械，然既屬被告所有，此經被告於偵
    訊時供明在案，核其性質為管制刀械十字弓之從物，非有弓
    箭，十字弓無法發揮其效用，故堪認該弓箭係供被告犯持有
    刀械罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29239號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣光復鄉○○村○○鄰○○路53
                          號
                        住臺北縣板橋市○○路56號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「十字弓」係經中央主管機關內政部警政署公告
    查禁之刀械，未經許可不得持有之。詎其於不詳時間，在不
    詳地點，向不詳之人購買管制刀械「十字弓」乙把後，未經
    許可而持有之。嗣於民國97年10月11日23時40分許，由孫明
    財駕駛車牌號碼FN-5110號自小客車搭載甲○○，行經臺北
    縣土城市國道三號高速公路北向42公里處，因形跡可疑，為
    警攔車稽查，當場查獲空氣槍1支、空氣鋼瓶2瓶、鋼珠1瓶
    （以上為孫明財所有）及十字弓1支、鋁箭5支（以上為甲○
    ○所有。至孫明財涉嫌違反槍彈彈藥刀械管制條例案件另為
    不起訴處分）
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人孫明財於偵查中證述情節相符，且有搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各一紙、桃園縣政府警察局刀械鑑驗小組工作紀
    錄表1張及照片1張等在卷可佐，足認被告自白與事實相符。
    是被告前揭犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    款於夜間未經許可攜帶刀械等罪嫌。至扣案之十字弓乙把、
    鋁箭5支，為槍砲彈藥刀械管制條例所列管之違禁物，請依
    刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          檢  察  官  楊四猛
                          檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
