【裁判字號】    97,訴,5275
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5275號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8849號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒貳支及塑膠分裝管壹支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國八十九年間因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第六六七一號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年三月九日釋放出
    所，並由經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十九年三月
    九日以八十九年度毒偵字第一八四五號為不起訴處分確定；
    另因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第一八五二號判處
    有期徒刑六月確定；復因施用毒品案件，再經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十年度毒聲字第二九
    九四號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，而於九十年
    八月三十一日停止戒治出所，嗣於九十年十二月六日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，而此部
    分施用毒品犯行，並經本院以九十年度重簡字第五六號判處
    有期徒刑五月確定，該罪刑與上開罪刑經本院裁定應執行有
    期徒刑九月，而於九十一年五月十四日執行完畢。又於九十
    二年間再因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一
    五五八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月
    九日因毒品危害防制條例修正實行後出所，該部分施用毒品
    犯行，並經本院以九十二年度訴字第一七六五號判處應執行
    有期徒刑十月確定，於九十三年十一月四日縮刑期滿執行完
    畢。」，及證據另補充被告甲○○於本院審理時之自白外，
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之注射針筒二支及塑膠分裝管一支，為被告所
    有供施用海洛因所用之物，業據其於警詢中供述綦詳，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。'
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
