【裁判字號】    97,簡,10890
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31184號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告丙○○之
    前科紀錄為「丙○○前於民國86年間，因偽造有價證券案件
    ，經臺灣臺北地方法院以86年度訴字2742號判處有期徒刑3
    年3 月確定；又因偽造文書、重利案件，經本院以87年度訴
    緝字第206 號分別判處有期徒刑1 年2 月、2 年，嗣經上訴
    後，偽造文書部分因撤回上訴而確定，重利部分經臺灣高等
    法院以88年度上訴字第245 號撤銷改判為有期徒刑1 年4 月
    ，再經最高法院以88年度台上字第2510號上訴駁回確定；復
    因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以89年度上易字第21
    84號判處有期徒刑4 年確定。上開4 罪經臺灣高等法院以90
    年度聲字第2212號裁定，定應執行有期徒刑8 年6 月確定，
    於92年3 月27日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於95年11
    月29日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。」，又補充
    被告交付帳戶之時間為「97年8 月26日前之某日」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人乙○
    ○、丁○○及甲○○為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告前
    有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上
    開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致
    真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人在財產上
    受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，及犯罪後否認犯
    行，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
