【裁判字號】    97,易,3401
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3401號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7533號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第679 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於93年7 月12日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第179 號為不起訴
    處分確定；(二)於94年間，因違反毒品危害防制條例（施用毒
    品）案件，經本院以94年度簡字第5601號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於95年3 月16日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，於上開(一)所示之觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月5
    日晚間某時許，在停放於臺北縣三峽鎮某處之不詳成年友人
    所駕駛之自用小客車內，將第二級毒品甲基安非他命置於吸
    食器上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；嗣於97年8 月7 日12時40分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路16巷6 號，因另案為警強制拘提到案，且經採
    集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性反
    應之情，有該公司97年8 月15日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    足參（見偵查卷第14頁），足認被告自白與事實相符。再被
    告有如事實一之(一)所示之觀察、勒戒執行完畢之情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品之罪甚明
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實一之(二)所示之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬
    典，並經法院判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年8 月5
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
