【裁判字號】    97,訴,1592
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1592號
原      告  有德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許景鐿律師
被      告  仕欽科技企業股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬陸仟柒佰貳拾貳元，及自民國九
十七年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，
      或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得
      聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟
      法第51條第1 項定有明文。本件原告以被告公司原法定代
      理人丙○○業已辭職解任，是目前相對人無法定代理人，
      爰依上開規定，聲請本院為被告選任特別代理人，業經本
      院於民國97年11月17日裁定選任被告公司目前既有董事中
      持股數較多之乙○○為被告之特別代理人，上開裁定業於
      97年11月20日即分別對原告、乙○○送達，有送達證書在
      卷可稽，合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自97年3 月31日起至97年6 月11日止，陸續
    向原告訂購銅片等貨物，貨款合計新臺幣（下同）916, 722
    元，原告業已依約出貨，被告並簽發4 紙面額合計396,437
    元之支票欲供支付部分貨款。惟被告未依約履行，屢經催討
    未獲置理，上述4 件支票經屆期提示，均以存款不足及終止
    契約結清戶為由而遭退票，為此依買賣契約提起本件訴訟，
    並聲請如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之被告訂購單
    13件、被告進料驗收單、原告出貨單各11件、支票暨退票理
    由單4 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦
    未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無
    相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
