【裁判字號】    97,簡,3660
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第3660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  54歲民.
                    樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第241、9510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正為「甲○○係基於幫
    助恐嚇取財之不確定故意，而於民國96年10月間，為本案犯
    行。」，及更正為「乙○○因犯罪集團成員以將對其全家不
    利為恐嚇，致心生恐懼，而在桃園火車站三信商業銀行提款
    機上操作，由其中國信託商業銀行南桃園分行帳號00000000
    0000帳戶中，提領新台幣（下同）96,000元，並將其中93,9
    80元現金存入犯罪集團成員所指示之甲○○華僑商業銀行（
    業經花旗商業銀行合併而消滅）帳戶中而交付。」，證據部
    分補充「花旗商業銀行三重分行97年7 月8 日（97）花旗（
    台灣）三重字第84號函、中國信託商業銀行97年10月15日中
    國銀集作字第97511299號函、三信商業銀行97年10月20日三
    信銀業字第9703146 號函各1 份、本院97年10月2 日辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表2 份。」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團成員係對被害人乙○○恫
    嚇「要對其全家人不利」等語，客觀上顯係以加害他人生命
    、身體、自由之事恐嚇，致他人心生畏懼，被迫交付金錢，
    是本案犯罪集團之犯行，應係成立恐嚇取財罪，而非詐欺取
    財罪。又被告基於幫助之故意，而為犯罪構成要件以外之提
    供帳戶存摺、密碼、提款卡等物予詐欺集團，作為接受被害
    人付款之工具，幫助其等取得恐嚇款項之行為，係犯刑法第
    30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。檢察官聲
    請簡易判決處刑意旨，誤被告係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，固有未合，惟聲請簡易判決
    處刑書已敘及取得被告帳戶之人，係以上述方式，要求被害
    人交付金額，是其社會基本事實同一，爰變更起訴法條。被
    告係基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。查被告有聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於95年3
    月18日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告有賭博、恐嚇、詐欺、侵占、偽造文書、妨害自
    由、違反有價證券等前科，素行不良，又明知犯罪集團使用
    人頭帳戶作為受領犯罪所得之情形猖獗，竟仍將所有之金融
    機構帳戶提供予之使用，助長犯罪風氣，並使不法份子易於
    逃避犯罪之查緝，破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，行為實不足取，且矢口否認犯行，未見悔意，及其犯罪
    手段、被害人乙○○遭詐騙之金額，並考量被告教育程度、
    家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2項 、第300 條，第346 條第1 項、第30條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
