【裁判字號】    97,訴,1417
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1417號
原      告  丁○○
訴訟代理人  吳宏山律師
複代 理 人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，經本院於民國97年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣土城市○○段五三一地號，如附圖Ｄ部分面
積七點八四平方公尺土地上所栽植之草木清除騰空後，並將該占
用之土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新台幣肆拾貳萬肆仟壹佰肆拾肆元
為原告預供擔保後得免為假執行。
    事  實 及 理  由
壹、程序方面：
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告原起訴聲明除主文第1 項所示外，並請求被告拆除
    圈圍之水泥製花台及應給付新台幣（下同）144,520 元及自
    97年7 月1 日起至返還上開土地之日止按月給付原告3,607
    元，但於起訴狀繕本送達後嗣已撤回上開拆除花台及給付金
    錢部分之請求而減縮其應受判決事項之聲明，依民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款規定尚屬無礙，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告係坐落台北縣土城市○○段531 地號土
    地之所有權人，詎被告未經原告同意竟擅自在原告所有系爭
    土地上，如附圖Ｄ部分面積7.84平方公尺部分栽植草木（不
    含其圈圍之水泥砌造花台，按該花台係第三人台北縣土城市
    公所所施作），而無權占有原告所有土地，為此爰本於民法
    第767 條所有權物上請求權之規定請求被告清除上開草木後
    將所占用土地返還原告，爰聲明如主文第1 項所示，並願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告對上開草本係其所栽植之事實並不爭執，但辯稱：伊係
    毗鄰之同段533 地號土地所有權人，上開栽植草本部分之土
    地自始即為其所有使用，本件兩造土地界址有誤等語，因而
    聲明請求駁回原告之訴及假執行之聲請，如受不利判決願供
    擔保請准宣告假執行。
三、查被告所栽植之草木，確有占用原告所有坐落台北縣土城市
    ○○段531 地號土地如附圖Ｄ部分面積7.84平方公尺之事實
    ，已據原告提出土地登記謄本、現場照片等件為證，並經本
    院到場勘驗而委請台北縣板橋地政事務所測量屬實，並製有
    勘驗筆錄及土地複丈成果圖各1 件在卷可憑。被告雖辯稱：
    兩造界址有誤，該栽植草本部分係在其所有同段533 地號土
    地上云云。惟查上開兩造毗鄰土地於94年重測時（重測前地
    號分別為同市○○○段外藤寮坑小段147-9 地號及130-19地
    號），均經原告及被告本人到場簽章指界無誤，已據本院勘
    驗時現場測量之台北縣板橋地政事務所測量人員當場提出之
    系爭兩造土地地籍圖地籍調查表各1 件為憑，並指明當時兩
    造指界之所在乃在被告所有坐落同段533 地號土地上之土城
    市○○街34號房屋之加蓋車庫牆壁上所標示之紅線，顯然並
    未包含在加蓋車庫牆壁外側之本件植栽及花台，並有上開勘
    驗筆錄及原告提出之現場照片可按。被告於94年重測時既已
    到場指界無誤，對重測公告結果並未聲請複丈，復未依土地
    法第59條第2 項規定提出異議、調處及起訴，重測後對兩造
    界址既無爭議，迨至本件原告起訴後始謂兩造土地界址有誤
    ，所辯有違常情及誠信原則，自不足採。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。本件被告在原
    告所有坐落台北縣土城市○○段531 地號如附圖Ｄ部分面積
    7.84平方公尺土地上擅自栽植草木，又不能證明有何合法占
    用權源，自屬無權占有而妨害其所有權。從而原告本於上開
    規定求為判決被告應將坐落台北縣土城市○○段531 地號，
    如附圖Ｄ部分面積7.84平方公尺土地上所栽植之草木清除騰
    空後並將該占用之土地返還原告，自屬有據，應予准許。
五、本判決所命被告返還土地之價額為424,144元【7.84×54100
    （公告現值）＝424144】，未逾50萬元，爰不待原告聲請，
    依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定應依職權宣告假執
    行。被告陳明願供擔保請准宣告免為假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款、第392 條第2
    項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
