【裁判字號】    97,訴,5410
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵續字第256 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助轉讓第一級毒品未遂，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹零壹捌公克）均沒收
銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒刑法第30條第1 項、毒品危害防
    制條例第8 條第4 項、第1 項之幫助轉讓第一級毒品未遂罪
    。其於幫助轉讓毒品前之持有毒品犯行，為其高度之幫助轉
    讓行為所吸收，不另論罪。而其以幫助之意思為本件構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑；又其幫助轉讓第一級毒品之行為實施後，於轉交他
    人之前已為警查獲而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定遞減輕其刑。又查被告有如起訴書所載之犯罪科刑
    執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告明知轉讓毒品為法所禁止之行為，竟為本件幫助轉
    讓第一級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取
    ，所為嚴重危害社會治安，助長毒品流通，並有害於國民健
    康，惟其本次幫助轉讓之毒品數量不多，情節尚非至重，且
    犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因2 包（淨重0.10
    40公克，取樣0.0022公克鑑定，驗餘淨重0.1018公克）為本
    案查扣被告幫助轉讓之毒品，均應依法沒收銷燬之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第8 條第1 項前段、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第30條第1 項、第2 項、第25條第2 項、第47條第1
    項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
