【裁判字號】    97,消債更,1458
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1458號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,628,655 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構臺新國際商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為22
    ,034元；惟聲請人從事裝潢業之每月收入約為30,000元，扣
    除每月生活必要開銷20,761元後，僅剩9,239 元，已無法擔
    上開每月應繳協商金額，而繳納期間係仰賴聲請人哥哥之資
    助，但長期下來，聲請人哥哥也無法再給予資助，聲請人也
    因工作收入不穩定而導致毀諾，而此事由非可歸責於聲請人
    所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,0
    00,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、民事陳報狀、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合報告及債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫、
    財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料、95年度及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、臺灣電力公司電費收據、停車費
    收據、微風四季公寓大廈管理委員會收據、臺灣自來水股份
    有限公司水費（含代徵費用）通知及收據、新海瓦斯股份有
    限公司收費通知單（收據）、勞工保險被保險人投保資料表
    、戶籍謄本等件為證；本件復查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月31日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
