【裁判字號】    97,訴,5243
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8521號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第46號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年5 月30日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第379 號、第380 號及97年度毒
    偵字第4614號為不起訴處分確定；再因施用第一級毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第3864號判決判處有期徒刑8 月。詎
    甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級
    、第二級毒品，依法不得施用、持有，竟於上開觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月11日晚間6 、7 時許
    ，在臺北縣中和市○○路252 巷某友人住處，以將第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命混合後再置於玻璃球吸
    食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基
    安非他命乙次。嗣於97年8 月12日6 時許，為警在臺北縣中
    和市○○路252 巷查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈甲基
    安非他命類及鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院訊問、審理時之供述。
(二)臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對
    照表及台灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/90160 號濫用藥
    物檢驗報告各乙紙。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所明定之第一級、第二級毒品，依同條例第
    10條第1 項、第2 項不得非法持有、施用。查被告甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第46號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5 月30日釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝
    字第379 號、第380 號及97年度毒偵字第4614號為不起訴處
    分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按
    ，故而被告於觀察、勒戒完畢釋放後5 年內再度施用第一級
    毒品及第二級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級、第二級毒品罪。被告施用第一級、第二級毒品前
    、後之持有第一級、第二級毒品犯行，為其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪係一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。雖
    公訴意旨認為被告所犯所犯上開二罪名，係基於各別犯意，
    行為互殊，應予分論併罰，惟查，依據卷附前揭濫用藥物尿
    液檢驗報告所示，固然被告尿液係呈鴉片及甲基安非他命陽
    性反應，惟此至多僅可證明被告確有施用海洛因及甲基安非
    他命之事實，並無足從據此認定被告究係分別或同時施用海
    洛因及甲基安非他命，而按非法施用毒品之方式，並無固定
    模式，不同吸毒族群及不同毒品種類，可能有不同的施用方
    式，被告既堅稱其係將上開兩種毒品混合施用，復查無積極
    證據證明被告係分別施用，則依罪證有疑利於被告之原則，
    自無從將被告所犯上開二罪分論併罰，附此敘明。審酌被告
    前已有施用毒品之前科紀錄，素行不佳，且曾經觀察、勒戒
    執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自
    制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭法  官   鄭燕璘
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
