【裁判字號】    97,交簡,4888
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20336 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告工作內容為「甲○○任
    職於美相液晶工業股份有限公司，以駕駛車輛送貨為業，為
    從事業務之人」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年臺上字第1550號、89年臺上字第8075號判例意旨均可資參
    照。查被告甲○○於本院訊問時供稱：伊職業主要是送貨，
    平常駕駛車號6696—GV號自用小客貨車到客戶那邊等語（見
    民國97年10月17日訊問筆錄第2 頁），足認駕駛車輛送貨為
    被告之主要業務，且被告肇事當時欲前往中和拿生產工具乙
    節，業據其以書狀陳明不諱（見被告於97年12月22日庭呈之
    書面陳述內容），肇事當時所駕駛之車輛亦為被告所任職之
    美相液晶工業股份有限公司所有，此有現場照片1 張及車籍
    資料查詢1 紙為憑（見偵查卷宗第22頁、第32頁），被告嗣
    後辯稱因公司內部職務調整而擔任工廠內部技術員云云，顯
    係卸責之詞，委無可採。是核被告所為，係犯刑法第284 條
    第2 項前段業務過失傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，容有未洽，惟聲
    請簡易判決處刑之社會基本事實同一，本院亦已於訊問被告
    時當庭告知變更後之罪名為刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪，爰變更聲請簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高
    等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號見解參
    照）。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），惟違規左轉致告訴人乙○○受有傷害，過失
    程度非輕，犯罪所生損害亦非輕微，兼衡被告之品行、智識
    程度、生活狀況、坦承犯行惟迄未與告訴人達成和解之犯罪
    後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
