【裁判字號】    97,簡,10693
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8390號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（淨重零點零玖公克
），沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第4 行「93年度」，應更正
    為「92年度」。(二)甲○○以將甲基安非他命置入吸食器內燒
    烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處
    分之寬典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄
    弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命1 包（其包裝袋無法析離，淨重0.09公克
    ），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。至扣案吸食器1 組，則係被告所有供
    其施用毒品使用，此據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
