【裁判字號】    97,簡,10835
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單拾陸張、對獎單貳張、空白簽注簿肆本，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，及同法第
    266 條第1 項之普通賭博罪。被告於各期六合彩開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一
    接續之行為。其自97年11月22日起至97年12月4 日為警查獲
    止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係
    利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意
    圖。是被告以「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。又被告所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，達
    成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之1 行為，其1 行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，
    素行非惡（台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參），兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、
    提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、扣案之簽注單16張、對獎單2 張、空白簽注簿4 本，均係被
    告所有供本件賭博犯罪所用或預備犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至
    扣案之黑色原子筆1 本，衡情係一般書寫所用，難認為本件
    犯罪所用之物，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第5314號
     被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○○路19巷2弄4號
                         2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之單一犯意，
     自民國97年11月22日起，提供其位於臺北縣三重市○○○路
     19 巷2弄4號1樓雅歌卡拉OK之公眾得出入之賭博場所，聚集
     不特定多數人參與香港「六合彩」式之簽賭，以「二星」、
     「三星」及「四星」等方式供賭客簽賭，約定賭客簽注「二
     星」、「三星」及「四星」，每注簽賭金額均為新臺幣（下
     同）80元，賭客所簽選之號碼經核對香港六合彩每星期二、
     四、六所開出之號碼，如簽中「二星」、「三星」或「四星
     」，則可分別獲得5,600元、5萬6,000元、65萬元之彩金，
     若未簽中則賭金歸甲○○所有。嗣於97年12月4日18時20分
     許，在上址為警當場查獲，並扣得簽注單16張、對獎單2張
     、空白簽注簿4本、黑色原子筆1支。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     並有簽注單16張、對獎單2張、空白簽注簿4本及黑色原子筆
     1 支扣案可考。被告罪嫌，應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
     場所賭博財物罪、同法第268條前段之供給賭博場所罪嫌及
     同條後段之聚眾賭博罪嫌。又被告先後多次賭博、意圖營利
     供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖，於
     密接時地內，為完成單一犯罪之各別動作，應認屬實質上一
     罪之接續犯關係，均請以1罪論處。又其所犯上開3罪，係一
     行為觸犯數罪名之想像競合關係，請從一重處斷。至如事實
     欄所示之扣案物品，係被告所有且為其供犯罪所用之物，業
     據被告供明在卷，併請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 檢察官  楊  景  舜
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
