【裁判字號】    97,交易,770
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17056 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月
    26日13時30分許，無照駕駛車牌號碼7N－1548號自用小客車
    ，沿臺北縣樹林市○○街111 巷往俊英街方向行駛，行經同
    縣市○○街111 巷中洲幹33低L1電線桿處時，原應注意汽車
    行至無號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依
    當時天候雨、有日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物及視
    距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前
    行，適騎乘車牌號碼LP7 －269 號重型機車沿同縣市○○街
    101 巷17號前巷道往俊英街111 巷方向行駛之郭賽君行經前
    開路口，亦疏未注意車前狀況，2 車遂發生撞擊，使郭賽君
    人車倒地，致郭賽君機車上搭載之告訴人甲○○受有左脛腓
    骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有97年12月29日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
