【裁判字號】    97,交聲,3124
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3124號
                                    97年度交聲字第3126號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年11月28日以北監自裁字第裁40-DB0
000000、40-DB0000000號所為之裁決處分，均聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    10日下午2 時35分許及同日下午5 時45分許，駕駛車牌號碼
    為HM-3732 號之自用小客車，在桃園縣龜山鄉○○路○段12
    17號前Ｔ字路口（下稱系爭路口）之機慢車待轉區（下稱系
    爭待轉區）停車，已違反道路交通安全規則第111 條第1 項
    第2 款、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，
    先後經桃園縣政府警察局龜山分局執勤員警逕行舉發；嗣異
    議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所於97年
    11月28日以北監自裁字第裁40-DB0000000、40-DB0000000號
    裁決書裁決，各裁處異議人罰鍰新臺幣九百元。
二、異議意旨則略以：系爭待轉區○○○○○道路交通標誌標線
    號誌設置規則第65條規定設置機慢車兩段左轉標誌，該處又
    未依同規則第169 條第3 項規定標繪紅色「禁止臨時停車」
    標字，亦未依同規則第184 條第4 項規定以白色變體字之「
    左彎待轉區」標字標寫於待轉區內，且該待轉區前後均為停
    車格，導致異議人誤認系爭待轉區為停車格而將車輛停放於
    此，竟遭舉發；另在連續舉發之照片上沒有顯示違規日期及
    時間，何以據此認定異議人未於兩小時內移走車輛而逕行連
    續舉發，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查：
(一)按交通標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人
    及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利行
    旅及促進交通安全，道路交通標誌標線號誌設置規則第2 條
    定有明文，故為達此目的，交通標誌、標線及號誌所傳達之
    警告、禁制及指示等資訊自須清楚、明確，方能供車輛駕駛
    人及行人辨別依循，此亦為上開道路交通標誌標線號誌設置
    規則就各項標誌、標線及號誌之設置方式予以詳細規定之立
    法目的。如交通標誌、標線及標誌之設置未能讓車輛駕駛人
    於正常行車過程中得以清楚識別以資依循時，即乏客觀之預
    見可能性，尚難僅以該車輛駕駛人客觀上有違反交通標誌、
    標線及號誌之行為即遽認其主觀上具有故意、過失，要屬當
    然。
(二)本件異議人於上開時、地駕駛車牌號碼為HM-3732 號之自用
    小客車，在系爭待轉區停車之事實，為其所自承，並有桃園
    縣政府警察局龜山分局書函一份附卷可稽，是此部分之事實
    固堪認定。然依卷附現場照片所示，系爭路口為一Ｔ型之三
    岔路口，系爭待轉區係設置於上開萬壽路二段右側，左側交
    會者事實上僅為巷弄，故就直行於萬壽路二段之車輛者而言
    ，並不易發覺該處可能有設置機慢車待轉區之情形。再者，
    該萬壽路右側路邊確實設置有一排之停車格，而系爭待轉區
    於舉發時僅劃設白色長方形標線，其內無任何標示為待轉區
    之文字或圖案，路側亦未加繪紅色禁止臨時停車線，該待轉
    區之長方形狀與大小，復與一般自小客車停車格十分雷同，
    此有現場照片多幀附卷可參，故依一般駕駛人使用道路之經
    驗法則，實不能排除將其誤認為合法停車格之可能。又該處
    雖為路口，然僅係一般巷弄之三岔路口，在已誤認該待轉區
    為合法停車格之情形下，一般駕駛人或亦有可能誤認係主管
    機關基於權責考量所特別劃設之停車格，尚不能以該處係路
    口，即要求駕駛人必能推斷該待轉區並非合法之停車格。
(三)綜上所述，本件異議人雖確有在待轉區停車之事實，然因該
    待轉區之繪製有遭人誤認為合法停車格之情形，致該待轉區
    標線所欲傳達之指示訊息，無法讓異議人於正常行車過程中
    清楚識別，缺乏客觀預見可能性，尚難逕認異議人就此有何
    故意、過失可言。據此，本件異議為有理由，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，遽予裁
    罰，於法尚有未合，應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
