【裁判字號】    97,聲,5324
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度執聲字第
2941號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之土造鋼管槍壹枝（槍枝管制編號
：0000000000號）沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經臺灣高等法院以93年度上訴字第2448號判決無罪
    確定，扣案之可發射子彈具有殺傷力之土造鋼管槍一枝（槍
    枝管制編號：0000000000號），係屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：臺灣高等法院以93年度上訴字第2448號被告甲○○涉
    嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，扣案之土造鋼管槍一枝
    （槍枝管制編號：0000000000號）經內政部警政署刑事警察
    局鑑驗結果，認係由兩截式鋼管組合而成之土造鋼管槍，機
    械性能良好，可擊發12gauge 之制式霰彈，確具殺傷力無訛
    ，此有該局刑鑑字第0920108330號槍彈鑑定書一份在卷可參
    。而被告甲○○被訴未經許可持有上開土造鋼管槍犯嫌，業
    經臺灣高等法院93年度上訴字第2448號判決無罪確定，有該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，從
    而，聲請人之聲請於法尚無不合，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
