【裁判字號】    97,訴,2421
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2421號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟壹佰壹拾玖元，及自民
國九十七年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點九
七五計算之利息，暨自民國九十七年九月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣玖萬伍仟陸佰零參元及其中新臺幣
玖萬肆仟壹佰壹拾伍元部分自民國九十七年十一月十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點二四計算之利息，暨自民國九
十七年十一月十五日起至清償日止，其延滯第一個月計付逾期手
續費新臺幣壹佰元，延滯第二個月計付逾期手續費新臺幣參佰元
，延帶第三個月以上按月計付逾期手續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十六，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之住所地雖均不在本院轄區內
    ，惟依兩造所簽訂授信約定書第13條之約定，被告對原告所
    負之各宗債務，雙方合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前
    揭說明，本院就本案自有管轄權。
  (二)又被告丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國94年6 月29日邀同被告丁○○、乙○○為
    連帶保證人，與原告簽訂青年創業貸款契約，向原告借款新
    臺幣（下同）1,000,000 元，借款期間自94年7 月15日起至
    100 年7 月15日止，利息按郵政儲金2 年期定儲利率加週年
    利率百分之2.25機動計息，逾期未還款者，改依上開利率加
    週年利率百分之一計算利息及遲延利息，且自應償還日起，
    逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率百分之20加付違約金。詎料，被告丙○○
    僅繳納本息至97年8 月15日即未依約繳款，其全部債務業經
    原告視為全部到期，目前尚積欠514,119 元及自97年8 月15
    日起至清償日止，按週年利率百分之5.975 計算之利息，暨
    自97年9 月16日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20加計之違約金。
  (二)又被告丙○○於94年6 月30日向原告樹林分行申請使用信用
    卡，並領用卡號0000000000000000號信用卡簽帳消費，依其
    所簽訂信用卡約定條款第14條、第15條之約定，當期之應付
    帳款，被告應於當期繳款截止日前，全數繳付原告，或於當
    期繳款截止日前，繳納最低應繳金額，就剩餘未付款項應依
    週年利率百分之19.24 加付遲延利息，倘未繳納最低應繳金
    額或遲誤繳款期限者，應按月收取逾期手續費，延滯第1 個
    月計付逾期手續費100 元，延滯第2 個月計付逾期手續費30
    0 元，延滯第3 個月以上者，按月計付逾期手續費600 元。
    詎料，被告丙○○自97年10月1 日起即未依約繳款，依信用
    卡約定條款第21條、第22之約定，其所負債務視為全部到期
    ，目前尚積欠信用卡消費款95,603元及其中94,115元部分自
    97年11月15日起至清償日止，按週年利率百分之19.24 計算
    之利息，暨自97年11月15日起至清償日止，其延滯第1 個月
    計付逾期手續費100 元，延滯第2 個月計付逾期手續費300
    元，延滯第3 個月以上者，按月計付逾期手續費600 元。
  (三)爰依消費借貸、連帶保證及信用卡使用契約之法律關係，聲
    明求為判決如主文第1 、2 項所示。
三、被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告丙○○則不爭執積欠原告上開借款
    及信用卡消費款之事實，僅抗辯：目前公司因為經營不善倒
    閉，伊也有向銀行說明狀況，銀行表示會報請總行處理，伊
    目前打零工，父母身體不好，無法清償等語。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之青年創業貸
    款契約、借據、借款還款電腦查詢單、放款利率歷史資料表
    、信用卡申請書暨約定條款、信用卡欠款查詢單各1 件、CO
    MBO Master金卡交易明細暨繳款通知書2 紙、授信約定書3
    份等影本為證，且被告丙○○對於其曾向原告借款暨申辦信
    用卡簽帳消費以及原告請求之金額均不爭執，僅抗辯其無力
    清償等語，然其是否有償債能力，核與其依約應負之清償責
    任要屬二事，自難因此免除還款責任。又被告丁○○、乙○
    ○已於相當時期受合法之通知，卻均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項之規定，應視同已自認原告主張之事實。是原告上
    開主張，自堪信為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付514,119 元及自97年8 月15日起至清償日止，按週年
    利率百分之5.975 計算之利息，暨自97年9 月16日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率百分之20加計之違約金，又依
    其與被告丙○○間信用卡使用契約之法律關係，請求被告丙
    ○○給付95,603元及其中94,115元部分自97年11月15日起至
    清償日止，按週年利率百分之19.24 計算之利息，暨自97年
    11月15日起至清償日止，其延滯第1 個月計付逾期手續費10
    0 元，延滯第2 個月計付逾期手續費300 元，延滯第3 個月
    以上者，按月計付逾期手續費600 元，均有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項但書、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
