【裁判字號】    96,訴,2225
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2225號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  黃陳瓊珠即花月生活館
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  己○○
            彭志傑律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告黃陳瓊珠即花月生活館及戊○○應連帶給付原告新臺幣參佰
零柒萬捌仟參佰柒拾玖元，及自民國九十六年七月三日起至清償
日止，按年息百分之七點六計算之利息。暨自民國九十六年八月
四日起，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十；逾期超過
六個月者，則按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴均駁回。
訴訟費用由被告黃陳瓊珠即花月生活館及戊○○連帶負擔三分之
二，其餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰零參萬元為被告黃陳瓊珠即花
月生活館及戊○○供擔保後，得假執行。但被告黃陳瓊珠即花月
生活館及戊○○如以新臺幣參佰零柒萬捌仟參佰柒拾玖元為原告
預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告黃陳瓊珠即花月生活館、戊○○、丁○○經合法通
    知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告黃陳瓊珠即花月生活館於民國95年9 月
    29日邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）400 萬元，借款期間自95年10月2 日至98年10
    月2 日止，利息按原告基準利率機動利率加3.34％（目前為
    7.6 ％），自95年11月2 日起按月攤還本息，如未按期清償
    ，本債務視同全部到期，除依原約定利率計付遲延利息外，
    逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告就系
    爭借款僅繳納本息至96年7 月2 日，即未再依約繳納，尚有
    本金307 萬8,379 元及利息未清償，被告等應即負連帶清償
    之責。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟，並聲明求為判決：被告黃陳瓊珠即花月生活館、戊○○
    、丁○○應連帶給付原告307 萬8,379 元，及如主文第1 項
    所示之遲延利息、違約金。
二、被告黃陳瓊珠即花月生活館、戊○○、丁○○均未於最後言
    詞辯論期日到場，惟被告黃陳瓊珠即花月生活館、戊○○前
    曾到院，對於原告主張之事實不爭執，僅以有還款誠意等語
    置辯。被告丁○○則以：原告所提出之借據、授信約定書上
    「丁○○」之簽名、印文並非伊本人所為，伊不知道被告黃
    陳瓊珠有向原告借款400 萬元，伊未擔任被告黃陳瓊珠系爭
    借款之連帶保證人等語置辯。併均為答辯聲明：(一)原告之訴
    駁回；(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、被告黃陳瓊珠即花月生活館、戊○○部分：
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放款明細電腦資料檔、放款利率歷史資料表等為證，復
    為被告黃陳瓊珠即花月生活館、戊○○所不爭執，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，對被告
    黃陳瓊珠即花月生活館、戊○○為如主文第1 項所示之請求
    ，於法自無不合，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、被告丁○○部分：
    被告丁○○於本院當庭書寫其姓名20次（96年11月20日言詞
    辯論筆錄，附於本院卷〈一〉證物袋），經與系爭借據、授
    信約定書上「丁○○」之簽名比對，二者之筆順、書寫方式
    明顯不同，被告丁○○辯稱：系爭借據、授信約定書上「丁
    ○○」之簽名非其本人所為，自非無據。再者，證人丙○○
    即本件貸款業務之承辦人於本院言詞辯論時到庭作證，其關
    於系爭借據、授信約定書上「丁○○」之簽名、用印是否為
    被告丁○○本人所為？有無與被告丁○○辦理本件貸款之對
    保？等問題，均以「記不清楚」、「印象很模糊」等語回答
    ，是證人丙○○之證言亦無從證明系爭借據、授信約定書上
    「丁○○」之簽名係被告丁○○所為。據此，原告並未能舉
    證證明被告丁○○確有在系爭借據、授信契約書上簽名、用
    印，自無法證明被告丁○○有擔任系爭借款之連帶保證人，
    原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告丁○○給
    付如主文第1 項所示之本金、遲延利息及違約金，實屬無據
    ，應予駁回。原告就此敗訴部分，所為願供擔保請准宣告假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
