【裁判字號】    97,訴,2439
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2439號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（97年度簡附民字第266 號），本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十七年九月十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)被告與某真實姓名、年籍不詳，綽號「阿吉」之成年男子等
    人組成之詐欺集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，先於民國97年4 月間，在臺北縣三重市○○路附近，將
    其所開立華南商業銀行溪三重分行（下稱華南銀行）帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，交予該男
    子所屬之詐騙集團使用。嗣前開詐騙集團成員，於97年4 月
    28日下午2 時許，撥打電話予原告，詐稱原告違反法律，須
    將原告帳戶內之款項匯至監管帳戶云云，致原告陷於錯誤，
    而依詐騙集團成員指示，原告匯出新臺幣（下同）180 萬元
    至被告上開華南銀行帳戶。
  (二)嗣被告旋於97年4 月29日，依該詐騙集團指示，持上開華南
    銀行帳戶之存摺，前往臺北縣三重市華南銀行西三重分行，
    臨櫃提領原告遭詐騙之180 萬元，再將該筆現金交付該詐騙
    集團某成員，該成員則給付2,000 元之報酬予被告，被告上
    開詐欺犯行，亦業經本院刑事庭以97年度簡字第7223號判決
    確定。是以，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1 項所示之損害賠償金，及起訴狀繕本送達被告
    翌日即97年9 月15日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定
    遲延利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告上開主張，已據其提出與所述相符之金融帳戶轉帳資料
    、本院97年度簡字第7223號刑事判決書為證，被告經合法通
    知未到庭，且未提出任何書狀供本院審酌，按「當事人對於
    他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因
    他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不到
    場之當事人係依公示送達通知者，不在此限」，民事訴訟法
    第280 條第1 、3 項定有明文，參酌上開說明，已發生視為
    自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、綜上所述，原告因被告不法侵害，而受有180 萬元之損失，
    二者間有相當因果關係，從而原告依據侵權行為之法律關係
    提起本件訴訟，並請求被告應給付原告180 萬元之損害賠償
    金，及自97年9 月15日起至清償日止，按年息5 ％計算之法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
