【裁判字號】    97,繼,3500
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3500號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因其被繼承人戊○○（男、民國40年9 月28日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣永和
市○○路○段163 巷19號）於97年9 月27日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
