【裁判字號】    97,簡,10021
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第29240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告鄭君克所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、
    第2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被
    告意圖散布而公開陳列及持有光碟重製物之低度行為，應為
    散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告以1 散布行為同時
    侵害告訴人方聯科技股份有限公司及得利影視股份有限公司
    之著作財產權，而觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告侵害他人之智
    慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧
    財產權之國際形象，行為自屬可議，惟念及被告國中肄業之
    智識程度，求職不易，為謀生計鋌而走險，誤蹈法網，情有
    可憫，所扣得之侵害著作財產權之光碟重製物僅7 片，獲利
    非鉅，並於犯後坦承不諱，業與上開告訴人均調解成立，有
    調解筆錄2 份在卷可稽，足見頗具悔意，兼衡被告之品行、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑
    章，惟事後深表悔悟，且與上開告訴人均調解成立，經此偵
    審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣
    告緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表所示之物，均係侵害
    著作財產權之光碟重製物，且為被告所有，爰依著作權法第
    98條規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬──────┬───────────┬─────┐
│編號│片名        │著作財產權人（告訴人）│數量（片）│
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│ 一 │湯瑪仕小火車│方聯科技股份有限公司  │    6     │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│ 二 │蜂          │得利影視股份有限公司  │    1     │
└──┴──────┴───────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
