【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十七日上午十時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、現金卡、信用借
    貸等債務，曾於民國95年6月間依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協
    商，按協商內容，自95年6月起，每月須償還新臺幣（下同
    ）21,547元。債務人任職於中興電工，每月薪資、獎金共計
    約25,200元，每月支出如下：房租4,000元、生活費12,000
    元、扶養父母支出5,000元，共計21,000元，經扣除支出後
    ，債務人之收入所剩無幾，顯無法依約償還協商金額，勉強
    償還數期後，於96年11月毀諾。債務人有前開客觀上不可歸
    責於己之事由及不能清償債務情事，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、戶籍謄本、債務人92年度至96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產資料歸屬清單、父母及兄弟姐妹96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產資料歸屬清單、95年度至今郵
    局交易明細表、勞工保險卡、中興電工在職證明書、水電費
    收據各1份、房屋租賃契約書、房租繳納收據5份、債務人之
    父黃文雄診斷證明書等為證，並有協商成立協議書及無擔保
    債務還款計畫附卷可稽，又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月6日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年  1    月    6    日
                            書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
