【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度訴字第46號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年12月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丁○○、戊○○父子於民國95年10月6
    日晚間7時50分許，在澎湖縣馬公市○○路11-1號「日展租
    車行」前，明知原告未有進入上址行竊之事實，竟基於誹謗
    意圖，向圍觀民眾及到場處理員警宣稱遭竊，意欲提告及要
    求督察長處理等語。又被告丙○○於95年10月6日晚間10時
    許，明知原告於95年10月6日晚上7時50分案發時未與訴外人
    陳王秀玉（丙○○之姐，戊○○之母）有肢體接觸，亦未發
    現其姐有受傷之事實，卻基於誹謗意圖，在馬公分局偵查隊
    前，接受電子媒體記者採訪，聲稱原告「全家人一起動手，
    打，打我姐姐」，影射原告毆打陳王秀玉。原告爰依侵權行
    為法律關係，訴請被告各賠償原告新臺幣（下同）30萬元，
    及均自起訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日止，按週年利
    率5％計算之利息；被告並應於全國版及地方版平面媒體各1
    家，在該刊頭版，刊登「5*7公分」大小之道歉啟事1則各1
    天。被告則以：伊等未誹謗原告，亦無任何侵害原告權利之
    行為，無庸賠償等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
二、原告與被告丁○○、戊○○等於95年10月6日晚間7時50分許
    ，在澎湖縣馬公市○○路11-1號戊○○經營之「日展租車行
    」前，因原告向訴外人陳萩庭（即被告丁○○之女）要求探
    視其子方奕棠遭拒，而引發衝突，原告及被告丁○○、戊○
    ○等分別互控傷害及請求損害賠償，均經法院判決確定在案
    等情，業據本院調閱臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第
    104號、97年度附民上字第5號及本院96年度易字第24號刑事
    卷宗查核屬實，核先敘明。
三、原告認被告丁○○、戊○○於95年10月6日向圍觀民眾及到
    場處理員警宣稱遭竊，意欲提告及要求督察長處理等語，係
    以上開刑案卷附光碟勘驗筆錄為據。查該勘驗筆錄固載明「
    該光碟錄音清晰無中斷，但現場聲音吵雜，當事人互相叫罵
    ，多無法分辨談話內容，然於該錄音3分59秒處，某男稱：
    等一下，我告訴你，我要告你偷我的東西」，又被告戊○○
    於本件自承其有說「對對對我要叫督察長來處理」，惟前述
    兩造於95年10月6日發生之衝突，原告方面有原告及其父甲
    ○○、其母方楊玉鳳、其妹方嬋娟共同入（均經臺灣高等
    法院高雄分院97年度上易字第104號依共同傷害罪判刑確定
    ），且於租車行內、外均有爭執、拉扯情事，此有上開刑案
    卷證可佐，被告戊○○所經營之租車行既有遭原告家人入內
    生事之情狀，則被告丁○○、戊○○縱然有原告所指出言「
    要告偷東西」、「對對對我要叫督察長來處理」等語，要屬
    合理表達失竊疑慮及欲主張之權利，難認有何詆毀原告之行
    為。
四、被告丙○○於95年10月6日，在馬公分局偵查隊前，向電子
    媒體記者發表「為了搶那小孩，全家人一起動手，打，打我
    姐姐（即陳王秀玉）......」等言論，固據本院當庭勘驗屬
    實，有97年12月23日勘驗筆錄附卷可稽。惟訴外人陳王秀玉
    於95年10月6日之衝突中確有受傷，此有陳王秀玉驗傷診斷
    書1紙附卷可稽，並據被告戊○○、訴外人陳萩庭、方奕棠
    於上開刑案之警詢、審理中供稱原告家人有推打、絆倒陳王
    秀玉等情（見警1卷21-22頁、13頁、臺灣高等法院高雄分院
    97年度上易字第104號卷110-111頁），是被告丙○○嗣向記
    者指稱原告家人毆打陳王秀玉一節，係有所本，尚非憑空杜
    撰之詞，難認有何攻訐、詆毀原告之行為。
五、從而，原告依侵權行為法律關係，訴請被告各賠償30萬元，
    及均自起訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日止，按週年利
    率5％計算之利息；暨被告應於全國版及地方版平面媒體各1
    家，在該刊頭版，刊登「5*7公分」大小之道歉啟事1則各1
    天，於法無據，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
