【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第599號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                戊○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬壹仟玖佰陸拾捌元，及自民國九
十七年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點一三計
算之利息；暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月15日與原告簽立貸款契
    約書，向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，借款期限為20
    年。且約定被告應依約繳納本息，如有遲延繳款，應加給違
    約金，並喪失期限利益，其未到期之債務全部視為到期。詎
    被告自95年10月18日起即未依約繳款，經原告向臺灣花蓮地
    方法院聲請強制執行後，共受償3,243,694 元，被告尚積欠
    原告如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金。為此，依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出臺灣花蓮地方法院民事執
    行處分配表、單一利率查詢、授信業務歸戶資料、及貸款契
    約書等件影本各1 份為證，本院依上開證據所載清償期限、
    方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所述
    之事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
