【裁判字號】    97,易,915
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第915號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第299 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改分通常程序審
理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之扳手支、鉗子壹支及手套壹雙均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國92年間因傷害案件，經臺灣高等法院高雄分
    院判處有期徒刑5 月確定，於92年10月23日易科罰金執行完
    畢。竟仍不知省悔，意圖為自己不法之所有，於97年8 月26
    日1 時許，攜帶其所有客觀上足以對生命、身體造成危險屬
    兇器之扳手3 支、鉗子1 支及戴手套，至屏東市○○路舊酒
    廠內（臺灣菸酒股份有限公司之酒廠），竊取廠內國有財產
    局管理之網狀鐵窗，著手拆下4 片得手，尚未離開現場之際
    ，即於同日1 時40分許，為警當場查獲，並扣得上開其所有
    之作案工具扳手3 支、鉗子1 支及手套1 雙。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人即國
    有財產局人員蘇國偉於警詢時指證之失竊情節相符，並有贓
    物認領保管單1 紙附卷及扳手3 支、鉗子1 支、手套1 雙扣
    案可佐，足認被告自白核與事實相符，應堪信採。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、扣案之扳手3 支、鉗子1 支，質地堅硬，客觀上足以對人之
    生命、身體構成威脅，應屬具危險性之兇器。又被告已將網
    狀鐵窗4 片拆卸置於自己實力支配之下，應屬既遂。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，
    公訴人認係同條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪，容有未洽，然此僅係行為態樣有既未遂之分，無庸變更
    起訴法條。另被告曾於92年間因傷害案件，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑5 月確定，於92年10月23日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。審酌被告正值壯年，
    不思以己力賺取所需，竟行竊他人財物，行為誠屬不當，惟
    念其犯後坦認犯行，所竊財物非鉅，並已返還被害人，有贓
    物認領保管單附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。另扣案之扳手3 支、鉗子1 支、手套1 雙，均係
    被告所有，供本件竊盜犯行所用之物，業據其供承明白（本
    院卷第54頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
