【裁判字號】    97,簡,2341
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2341號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7671號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟就犯罪事實欄中關於詐騙集團
    成員之記載，均更正為「詐欺集團成年成員」；並補充：
    （一）謝財福陷於錯誤後，先後前往桃園縣八德大湳郵局，
          接續匯款3 次。
    （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告於前開行為後
          ，刑法相關規定業經總統於94年2 月2 日修正公布，
          並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行
          。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正
          者，依前揭規定加以比較適用：刑法分則編各罪所定
          罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第
          5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之
          調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
          提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台
          幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將
          72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高
          2 至10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑
          法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1,000 元以
          上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰
          金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰
          金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修
          正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新
          台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
          額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條
          之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
          改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
          條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍
          。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
          開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最
          低數額，修正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰
          金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
          原定數額提高為10倍，再經折算，即為新台幣30元，
          因修正後已提高為新台幣1,000 元以上，自以修正前
          之規定較為有利。
    （三）謝財福因詐騙集團成年成員佯稱其已中獎而須繳納稅
          金之相同詐術，而陷於錯誤，乃接續於密接時間內，
          先後匯款3 次，此部分正犯之行為屬單純一罪，幫助
          犯亦同。
    （四）被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
          刑減輕之。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，態度不佳，未見悔意，其將帳戶
    提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致
    檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得
    以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，且受詐金額非低，被
    告所為助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，甚有不該；
    惟考量被告並未直接參與詐欺犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，且
    符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，如
    主文所示易科罰金之折算標準（被告於本件犯罪時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及依
    前述現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現
    行法規所定金額之貨幣為圓、銀元及元者，以新臺幣元之3
    倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準，
    得以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元
    、3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2
    項、修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣折算條例
    第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  蔡進吉
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
