【裁判字號】    97,聲,1725
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1293號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示詐
    欺二罪，先後經法院判處罪刑確定，合應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定之等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第51條第5
    款前段及第53條固定有明文。
三、惟查：受刑人曾於民國95年間犯詐欺罪，於95年7 月28日經
    本院以95年度簡字第1044號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日，並於同年9 月18日確定，有該刑事
    確定判決及臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽。本件受
    刑人所犯如附表編號2 所示詐欺罪，其犯罪時間為95年9 月
    11日，係在上開詐欺罪判決確定前，依法應與所犯上開詐欺
    罪所處之刑，定其應執行之刑。茲檢察官另就受刑人所犯如
    附表編號1 、2 所示詐欺二罪減得之刑，聲請定其應執行之
    刑，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
