【裁判字號】    97,簡,2281
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2281號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：
    （一）被告行為後，刑法業經修正公佈，並於95年7 月1 日
          施行；其中罰金刑部分，修正後刑法第33條第5 款規
          定：「罰金：新台幣（下同）1,000 元以上，以百元
          計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
         ：1元以上」不同，因修正後刑法將罰金刑之最低刑度
         提高，對於被告並非較為有利。
   （二）又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，且所犯
         之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要
         件，依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減
         其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項前
         段規定，諭知易科罰金之折算標準（被告行為後，罰
         金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條
         第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
         100 元、200元、300 元修正為新台幣1,000 元、
         2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其
         折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
         之必要，因修正後之規定提高易科罰金之折算標準，
         對於被告並非較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規
         定，應適用修正前刑法易科罰金之規定）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  蔡進吉
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
