【裁判字號】    97,易,1153
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1153號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2371號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治1
    年，嗣經裁定停止戒治，再經裁定撤銷停止戒治續行戒治，
    於89年4 月5 日執行完畢。嗣於94年間，即首揭強制戒治執
    行完畢之5 年後，再犯施用毒品之罪，經本院裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月6 日執行完畢
    釋放。另於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年
    6 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑9 月；同年間，即第二次
    觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，又因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑3 月確
    定，接續執行之，合併於96年9 月21日假釋付保護管束，迄
    於96年9 月29日縮刑期滿，視為執行完畢。詎猶不知戒絕，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月30
    日上午7 時許，在屏東縣麟洛鄉○○村○○路43號住處，以
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸煙之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同日中午12時許，另涉贓物案件為警查獲，
    於同日下午3 時15分許，為警採集其尿液檢驗，而查獲上情
    。
二、案經屏東縣政府警察局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液送檢人真實
    姓名代號對照表各1 份附卷可稽，足見被告自白與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定。被告曾於觀察勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表在卷可參，本件已非5 年後再犯，自應依法論科（
    最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執
    行情形，有上開前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，屢經觀察勒戒、強制戒
    治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；
    惟念其自始坦承犯行，犯後態度尚佳，檢察官當庭求刑有期
    徒刑7 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
