【裁判字號】    97,易,1120
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第5972號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○原係夫妻關係，於民國91年12月3 日離婚，
    為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定義之家庭成員關係。甲
    ○○於97年8 月8 日前往乙○○位在屏東縣萬丹鄉○○村○
    ○路361 號之住處，欲探望其2 人所生之兒子，並先在該處
    1 樓房間內整理其留置於該處之個人衣物。嗣於當日晚間11
    時20分許，乙○○返家後，即心生不滿要求甲○○開門並離
    開，甲○○不從，乙○○遂攀爬至該房間牆壁與天花板間之
    縫隙進入該房間，並基於傷害之未必故意，強行抓住甲○○
    之手，以強力拖行之方式，欲將甲○○拖離其上開住處，過
    程中並致甲○○倒地，惟乙○○仍繼續以上開方式將甲○○
    脫離其上開住處。甲○○因此受有後枕部頭皮血腫、左小腿
    瘀傷3x3 公分、右前臂兩瘀傷5 公分及4 公分、左前臂紅腫
    10x6公分等傷害。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭乃裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第21頁背面、第27頁背面），核與證人即告訴人甲○○於
    警詢中之證述（見警卷第3 頁至第5 頁）大致相符。此外，
    復有國軍高雄總醫院附設屏東民眾診療服務處診斷證明書1
    紙（見警卷第9 頁）、該院97年10月8 日醫福字第
    0970000078 號 函附之告訴人甲○○病情說明及病歷資料1
    份（見偵卷第12頁至第15頁）存卷可佐。是被告上開自白核
    與事實相符，堪以採信。又本件被告強行欲拖行告訴人離開
    其住處，而告訴人既不願離去則勢必極力掙扎，而被告仍為
    上開行為，過程中勢必因力道過猛、碰撞他物或不慎跌倒等
    可能導致告訴人受傷，是被告應可認知其強力拖行告訴人之
    行為足生告訴人受傷之結果，然其仍執意為之，顯見被告應
    有傷害告訴人之未必故意甚明。故本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，自應依法論科。
三、查被告乙○○與證人即告訴人甲○○2 人原係夫妻關係，並
    於91年12月3 日離婚等情，有渠等戶籍謄本影本2 份在卷足
    參（見本院卷第9 頁、第12頁），故2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員關係。核被告傷害告訴人之行
    為，係構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪
    ，惟該法就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪。茲審酌被告高職畢業，有警詢筆錄年籍資料
    欄在卷可佐（見警卷第6 頁），自當具有一定之智識程度，
    遇事應知理性溝通，以和平手段處理，且與告訴人原係夫妻
    ，並共同育有一子，然僅因細故，而為此暴力行為，導致告
    訴人受有如上之傷害，實屬不該，並始終無法與告訴人達成
    和解得其原諒，惟於本院審理時尚知坦承犯行，犯後態度堪
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
