【裁判字號】    97,撤緩,53
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告暨減刑（97
年度執聲字第904 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形不同，先予敘明。
三、受刑人甲○○因於民國92年8 月間犯詐欺罪，經本院以97年
    度簡字第878 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如
    易罰金以銀元300 元折算1 日，於97年7 月7 日確定；又於
    94年8 、9 月間犯竊佔罪，經本院以96年度簡字第123 號判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑
    3 年，並於97年2 月26日確定等情，有各該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。則本件應審酌者乃本院
    96年度簡字第123 號判決所宣告之緩刑是否難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。經查，受刑人所為上開2 犯行間，
    時距2 年之久，該2 犯行亦無任何關聯；且其所犯竊佔罪，
    係受共同正犯即雇用人羅和維之指派，執行舖設道路之行為
    ，有本院96年度簡字第123 號刑事判決認定之事實可稽，足
    見被告在上開竊佔案件，雖不解免共同正犯罪責，但終非專
    為自己不法私利而觸法可擬；又被告亦已與被害人達成和解
    ，賠償損害，其犯後坦承犯行，尚有悔意，以上俱有本院96
    年度簡字第123 號判決審酌內容可憑，足認受刑人所為竊佔
    犯行情節尚非嚴重，又受刑人於所犯竊佔罪經本院判刑罪定
    後，並未更為其他犯行，亦有前引臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，綜上，本院因認無具體事實認定上開判決所
    宣告之緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是
    本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
