【裁判字號】    97,簡,2291
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2291號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟其中關於意圖營利，供給賭博場所、聚
    眾賭博等罪之記載，均應刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告與店員許瀕心，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應以集合犯之概念，認為僅成
    立一罪。是被告自民國97年1 月間起至為警查獲日止，期間
    多次賭博財物行為，均係出於同一犯意，各屬單一賭博犯行
    之一部，為集合犯。扣案如附表編號1 、7 所示電子遊戲機
    具及代幣，分別為當場賭博之器具及在賭檯內之財物，應依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收。扣案如附表編號3 至6 所示之物，均為被告所有，其中
    附表編號4 至6 所示之物，係供其共同犯本件賭博罪所用之
    物；其中附表編號3 所示現金，為其與共同犯本件賭博所得
    ，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收
    。至扣案如附表編號2 所示之現金，已交付為賭客，並非被
    告或其共犯所有，爰不於茲宣告沒收。
三、聲請簡易判決處刑書意旨另認被告係犯刑法第268 條之意圖
    營利供給賭博場所罪嫌云云。然查，所謂意圖營利並非與參
    與賭博之人對賭而希望贏得財物之意，係以單純提供賭博場
    所本身之行為而抽取利益之意。經查，被告雖於擺放如聲請
    書犯罪事實欄所示之電子遊戲機具而為賭博行為，性質上係
    利用機台與人在上開公共場所賭博，雖因賭博行為獲有財物
    ，猶非屬因提供賭博場所行為，而從中另外抽取金錢圖利，
    檢察官處刑書犯罪事實亦未敘及被告除賺取與賭客對賭後所
    贏得賭資外，有何因供給賭博場所而營取利益之行為，或有
    此意圖，就所訴此部分事實，尚與意圖營利供給賭博場所罪
    之構成要件有間，是檢察官認被告涉犯該罪，容有誤會，惟
    檢察官認此部分與聲請簡易判決處刑之賭博罪間，為想像競
    合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 0條第1 項，刑法
    第28條、刑法第266 條、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官 蔡進吉
附錄法條
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表：
 1、電子遊戲機具「滿貫大亨」4 台、「超悟空」3 台、「動物
    奇觀」3 台、「十三支」3 台、「北斗之拳」2 台、「賽馬
    （1 機2 人座）」1 台、「金象王」1 台、「魔法球」1 台
    、「彩金大聯盟」1 台、「大舞台」1 台、「幸運狗（1 機
    2 人座）」1 台（上開機具共含IC板22片）。
 2、當場查獲兌換之現金新台幣200 元。
 3、櫃台內賭資4 萬4,770 元。
 4、櫃台內代幣5,592 枚。
 5、櫃台內積分卡67張、洗分計分卡1 張。
 6、監視錄影電腦主機1 台。
 7、附表編號1 所示電子遊戲機具內代幣4,050枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
