【裁判字號】    97,撤緩,70
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，聲請人撤銷緩刑案件（97年度執聲
字第1268號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載（聲請書第1 至2 行「臺南地法
    院」及第3 行「判處59日」，應分別為「臺南地方法院」及
    「判處拘役59日」之誤載）。
二、經查，受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺南地方
    法院以97年度交簡字第1474號判決判處拘役59日，緩刑3 年
    ，並應向檢察官所指定之公益團體或社區提供150 小時之義
    務勞務，嗣於民國97年7 月14日確定在案等情，固有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。惟按寄存
    送達自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條
    第2 項定有明文。查受刑人雖未依聲請人通知告誡，於97年
    11 月13 日上午9 時30分，至臺灣屏東地方法院檢察署參加
    附條件緩刑義務勞務執行說明會；惟上開通知由郵務機關送
    達至受刑人住居所時，因未獲會晤應受送達之受刑人，而於
    97年11月3 日下午1 許，寄存九如分駐所以為送達；是檢察
    官前開命受刑人應於97年11月13日上午9 時30分，至臺灣屏
    東地方法院檢察署參加附條件緩刑義務勞務執行說明會之通
    知，應係於97年11月13日下午1 許，始對受刑人發生送達效
    力，斯時已逾聲請人指定參加該說明會之時間，其送達顯非
    合法。是受刑人固未於97年11月13日，依通知前往參加附條
    件緩刑義務勞務執行說明會，然本件聲請人上開通知之送達
    程序容有違誤，自難認受刑人有違反緩刑所附負擔而情節重
    大之情形，而得撤銷其前所受緩刑之宣告。從而本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
