【裁判字號】    97,簡,2313
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2313號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4305號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁定由受
命法官獨任以簡易判決處刑（97年度易字第1191號），判決如下
：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知自稱「阿貓」之不詳姓名成年男子蒐集他人存摺
    、提款卡及密碼等金融帳戶憑證之目的，係為供做人頭帳戶
    向他人詐欺取款使用，竟基於幫助他人詐欺取財之犯意，於
    民國96年7 月3 日，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，收
    購阮旭威（另案本院判決確定）於同日向國泰世華商業銀行
    股份有限公司屏東分行所開立，帳號000000000000號金融帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼後，即持往屏東縣潮州鎮○
    ○路旁交予「阿貓」，旋由「阿貓」本於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，自行或另由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名
    、性別、年籍之人，於同月4 日某時，以電話向張迪青佯稱
    其信用卡遭盜刷，帳戶將被凍結，須按指示辦理云云為詐術
    ，致張迪青因陷於錯誤，先後以無摺存款（起訴書誤載為匯
    款）方式，將25萬、40萬元（共65萬元）存入上開阮旭威名
    義之人頭帳戶而受有損害。嗣因張迪青發覺有異報案而為警
    循線查獲上情。案經本院移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時自白
    不諱，並經證人張迪青於警詢中證述綦詳，復有存款存根2
    紙、桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所受理各類案件紀
    錄表1 紙、存摺存款交易查詢紀錄表1 張請人資料及帳戶交
    易往來查詢資料各1 紙在卷可參，被告甲○○自白幫助詐欺
    犯行，堪認與事實相符。本件被告犯罪事證已臻明確，應依
    法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開自稱「阿貓」成年
    男子實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以
    蒐集存摺、提款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法
    詐欺罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。公訴意旨原以
    被告甲○○所為係正犯之行為而提起公訴，嗣已經公訴檢察
    官於本院審理時當庭更正，自無待本院再予變更，附此敘明
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    犯罪所生之損害，其為51年10月6 日出生、受有國中畢業教
    育程度之人，有年籍等資料附卷可參，並據其在本院審理時
    自陳在卷，為本件犯罪時年44歲，前無因犯罪經法院判刑確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，又其為貪
    圖小利，不顧詐騙集團對於社會治安所造成嚴重危害，猶助
    長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，及其犯罪經查獲後，於本
    院審理時已知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
