【裁判字號】    97,聲,1688
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1688號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，前經具保人甲○○
    依本院之指定繳納保證金新台幣（下同）1 萬元後，已將被
    告停止羈押予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，
    固有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達
    證書、拘票、報告書、通知具保人遵期帶同受刑人接受執行
    之通知書及其送達證書等件附卷可稽，堪認屬實。惟查，受
    刑人已於民國97年12月3 日緝獲到案，現在臺灣屏東監獄竹
    田分監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，
    揆諸前揭說明，受刑人既已在監服刑，即無從再以其曾逃匿
    為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保
    證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
