【裁判字號】    97,簡,1601
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○曾犯過失致死罪，於民國91年
    6 月14日經臺灣花蓮地方法院以90年度交易字第165 號判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並
    於92年3 月12日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    內容參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款及同法第41
    條關於罰金刑最低度及易科罰金之折算標準，均有修正，經
    比較新舊法後，認修正前之規定較有利於被告，應依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用行為時法。另妨害兵役治罪條例
    於95年5 月30日修正公布，同年7 月1 日施行，查該修正案
    僅係廢止原第23條以及修正第25條之關於施行日期部分，而
    於本件犯罪事實暨論罪科刑部分，未做任何修正，無新舊法
    比較適用之問題，附此敘明。
(二)、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。被告曾犯
    上述之罪，並於92年3 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑（按刑法第47條關於累犯之規定，於
    修正後第47條第1 項限於以故意再犯者為限，方成立累犯，
    並於修正後第47條第2 項增設擬制累犯之規定，此外刑法第
    49條依軍法受裁判者不適用累犯之規定，亦於修正後刪除。
    本件被告前此之犯罪非係依軍法受裁判，且又係受有期徒刑
    之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依新法或舊法，均構成累犯，適用修正後之規定對其並無
    較有利之情形）。茲審酌被告違反後備軍人居住所遷移之申
    報義務，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵
    役之有效管理，行為自有可議，惟念其危害情節尚非甚鉅，
    暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於96年4 月24
    日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署於95年10月23日發佈通緝，而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查（按被告係於97年6 月20日緝獲歸案
    ），依該條例第5 條規定，不得依該條例減刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、
    第6 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正
    前刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
