【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第597號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○○.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟肆佰零肆元，及自民國
九十七年九月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，暨自民國九十七年十月十七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，依上開利率百分之十，逾期六個月以上者，依上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告翁秀珠即月桂冠商店以被告丙○○為連帶保證人，於民
    國（下同）96年9 月17日向原告借款新台幣（下同）100 萬
    元，借款期間自96年9 月17日起至99年9 月17日止，約定依
    年息6%固定計息，本息按月平均攤還，另約定於遲延還本或
    遲延付息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，另按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告翁秀珠即月桂冠商店借
    得上開款項後，自97年9 月17日起即未依約繳息，依借據之
    約定，被告喪失其期限利益，上開債務視為到期，被告翁秀
    珠即月桂冠商店應立即清償積欠之本金686,404 元及自97年
    9 月17日起至清償日止之利息、違約金，被告丙○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並聲
    明：求為判決如主文第1項所示。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及授信攤還
    及收息記錄查詢單為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項視同自認，堪信原告之主張為真正。從而，原告請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
