【裁判字號】    97,聲減,134
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第134號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示。如
附表所示貳罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯竊盜罪，經判處如
    附表編號1 所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 所示
    之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表所示2 罪定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
