【裁判字號】    97,簡,1798
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1798號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（拾貳子）、骰
子顆、碟子壹只、撲克牌捌張及現金新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    至第5 行有關賭博方法之記載，更正為「其賭法係每位賭客
    手中握持4 支象棋，輪流抽底牌象棋 (俗稱「海底」），其
    抽中之第5 支象棋，如能與手中握持之象棋湊成特定組合，
    即為「自摸」，輸家每人每次須給付「自摸」之贏家新台幣
    （下同）100 元；又賭客於取捨時所放出之象棋，如經其他
    賭客吃牌湊成特定組合，該捨牌者即為「放槍」，須給付該
    胡牌之贏家50元，而以此方式在該涼亭之公共場所賭博財物
    。嗣於同日下午5 許，為警當場查獲，並扣得現場賭具骰子
    3 顆、象棋一副（32子）、撲克牌8 張、碟子一只（當骰盅
    使用）及當場賭資2,000 元，其餘賭客則一哄而散趁隙逃逸
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    茲審酌被告在公共場所賭博財物，對社會善良風氣之危害甚
    大，惟其犯後已坦承犯行，及所查扣之賭資非鉅等一切犯罪
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之象棋1 副、骰子3 顆、碟子1 只、撲克牌8 張及現金
    2,000 元，分別為當場賭博之器具及查獲之賭資，不問屬於
    被告所有與否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
