【裁判字號】    97,交簡上,40
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第40號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
公  訴  人  劉昀檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第3707號），本院判決如下：
    主  文
__ 連續非法吸用化學合成麻醉藥品，累犯，處有期徒刑 __ 月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
安非他命__小包（毛重__公克）__均沒收。
    事  實
__ 於民國 __ 年間因過失傷害案件，經法院判處有期徒刑 __
月確定，於■日期轉換■執行完畢，仍不知悔改，復基於概括之
犯意，自■日期轉換■起至■日期轉換■止，連續在將化學合成
麻醉藥品安非他命置於錫箔紙上，下面用火燒烤，吸其所產生之
煙氣方式，非法吸用安非他命多次。嗣於■日期轉換■許，在
__ 為警查獲，並扣押其非法持有之安非他命 __ 小包（毛重 __
公克，驗後剩餘毛重 __ 公克），與其所有並供其非法吸用安非
他命所用及預備之 __ 等物。案經屏東縣警察局 __ 分局移送臺
灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、以上揭犯罪事實，迭據被告 __ 於警訊及偵審中坦承不諱，
    且
    被告 __ 於警訊時為警採取之尿液及扣押之結晶物，經送請
    屏東縣衛生局及高雄醫附設醫院檢驗，均驗出含有甲基安非
    他命成份，此有該局院■日期轉換■高衛試煙字第號鑑定書
    檢驗報告單一份在卷可憑，復有安非他命 __ 小包（毛重
    __ 公克，驗後剩餘毛重 __ 公克）及 __ 等物扣押可資佐
    證，罪證明確，犯行堪以認定。
二、查安非他命屬中樞神經興奮劑，具有輕微之成癮性，服用後
    會產生依賴性、耐藥性，並引起不安、頭昏、顫抖、亢進性
    反應、失眠、焦慮、譫妄、慢性中毒、精神障礙、類似精神
    分裂症之錯覺、幻覺、妄想及伴有行動與性格異常等副作用
    ，其劑量增大時，甚或會導致死亡；而其慣用者，由於精神
    錯亂，更具有暴力攻擊及反社會行為等傾向，情況極為嚴重
    ；尤以戒解不易，其毒害不在煙毒之下，乃經行政院衛生署
    於79年10月9日以衛署藥字第904142號公告列入麻醉藥品管
    理條例第2條第4款所定「化學合成麻醉藥品」管理，並禁止
    非法持有及施打、吸用。被告非法吸用安非他命之行為，係
    犯麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款之非法吸用化學
    合成麻醉藥品罪。被告多次非法吸用安非他命行為，時間緊
    接，反覆為之，所犯又係同一罪名之罪，顯係基於概括之犯
    意，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告先後非
    法持有安非他命多次，亦係基於概括之犯意，本應以連續持
    有論，惟其持有後，進而吸用，其持有之低度行為應被吸用
    高度行為所吸收，不另論其非法持有化學合成麻醉藥品罪。
    又被告於年間，因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑 __
    確定，於■日期轉換■日執行完畢之事實，已經被告供明在
    卷，並有被告前科表暨刑案資料查註紀錄表各一紙在卷足稽
    ，茲於執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯之規定，加重其刑，並遞加之。審酌被告犯罪後坦承犯
    行，吸用期間不長，__ 等情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣押之安非他命 __ 小包（驗
    後剩餘毛重 __ 公克）係違禁物，另為被告所有，且供犯罪
    所用及預備之物，分別依刑法第38條第1項第1款、第2款規定
    ，併宣告沒收。至送鑑耗損之安非他命結晶體既已滅失，自
    無庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，麻醉藥品管理條
例第13條之1第2項第4款，刑法第11條前段、第56條、第47、
第41條、第38條第1項第1款、第2款，罰金罰鍰提高標準條例
第2條，判決如主文。本案經檢察官 __ 到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
				書記官  唐明煌
附錄本判決論罪之法條：
麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款：
非法施打、吸用者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
