【裁判字號】    97,交簡,1001
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1001號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    、2 行內關於「．．．某處飲酒後」之記載，補充為「某處
    飲用啤酒2 瓶後」；第5 至6 行內關於「嗣經警據報到場處
    理，將甲○○送醫救治，並在醫院對其施以．．．」之記載
    ，更正為「甲○○經救護車先行送往屏東市寶建醫院救治，
    ，嗣警方據報到場處理後再前往寶建醫院對其施以．．．」
    ；暨最後1 行補充記載「甲○○肇事後，於員警前往醫院處
    理，尚不知何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並自願
    接受裁判。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告肇事後，於員警據報前往醫院處理，尚不知
    何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並已接受裁判乙情
    ，有屏東縣警察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    茲審酌被告並無前科，素行良好，於吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.56毫克之下，仍貿然騎機車上硌，並因而肇生交通事
    端，危害非輕，暨其於犯罪後猶稱飲酒不影響駕駛，顯無悔
    改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
