【裁判字號】    97,訴,556
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第556號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金壹萬陸仟佰零貳元柒角貳分，及自民國九
十五年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點八計
算之利息；暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人雯正企業股份有限公司（下稱雯正公
    司）邀同被告為連帶保證人於民國93年5 月21日向原告簽訂
    進口物資融資契約，借款額度為美金（下同）30萬元，借款
    動用期間為自93年6 月3 日起至94年6 月3 日止，逕由雯正
    公司出具開發信用狀申請書等文件循環動用。嗣雯正公司陸
    續向原告申請押匯墊款共25,492.5元，並約定借款期間半年
    ，且依年息6.8%計算利息，到期清償本息。詎被告自95年12
    月16日起即未依約履行，尚積欠如主文第1 項所示之金額及
    其利息、違約金，迭經催討均未獲置理，爰依連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，僅提
    出異議狀以：本件債權業已消滅等語置辯。惟未為任何聲明
    。
四、原告主張上開之事實，業據其提出進口物資融資契約、開發
    信用狀申請書、進口單據到達通知書、授信約定書及外幣貸
    款備查卡等件影本各1 份為證，本院依上開證據所載清償期
    限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告
    所述之事實相符，堪信為真實。而被告雖以前詞置辯，然迄
    至本件言詞辯論終結前，均未提出具體事證以實其說，且就
    系爭債權，經本院調查原告所提證物後，乃屬無訛，已如前
    述，其抗辯顯不足採。綜上，原告依連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
