【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以96年
    度簡字第1453號判處有期徒刑10月，緩刑4 年，並應向國庫
    支付10萬元，於民國97年1 月18日確定。詎受刑人迭經通知
    ，竟迄未依上開確定判決向國庫支付10萬元，因認受刑人違
    反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
    1 第1項第4 款規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、本件受刑人因犯竊盜罪，前經本院以96年度簡字第1453號判
    處有期徒刑10月，緩刑4 年，並依刑法第74條第2 項第4 款
    規定，命其向國庫支付10萬元，於97年1 月18日確定，尚在
    緩刑期內，有本院96年度簡字第1453號刑事確定判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人經檢察官提訊諭
    知於強制戒治執行完畢釋放後1 個月內向國庫支付10萬元，
    受刑人亦允諾，詎受刑人於97年8 月8 日強制戒治執行完畢
    出所後，經合法通知於97年9 月16日以前向國庫支付10萬元
    ，竟置之不理，再經通知於97年10月14日以前支付，亦然，
    有臺灣屏東地方法院檢察署訊問筆錄、通知函及其送達證書
    等件在卷可稽。是受刑人既二次經通知向國庫支付10萬元，
    均置之不理，堪認其違反原確定判決依刑法第74條第1 項第
    4 款所定負擔情節重大，亦足認其守法意識淡薄，原宣告之
    緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官
    聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
