【裁判字號】    97,簡,1817
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1817號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3547號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆及賭資新台幣捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行關於抽頭之記載「... 每四圈最多抽頭400 元... 」，應
    更正為「... 一圈抽頭金額以300 元為上限，用供購買便當
    、飲料之用」，第7 、8 行內關於「扣得賭具麻將牌1 副、
    賭資800 元」之記載，補充為「扣得賭具麻將牌1 副、骰子
    3 顆及賭資新台幣（下同）800 元」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。檢察官聲請簡易判
    決處刑書所犯法條欄內就意圖營利聚眾賭博罪部分漏未論及
    ，惟犯罪事實欄內既已載明，本院自得審理，合先敘明。被
    告所犯上開2 罪間，係基於一賭博決意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重以圖
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，
    竟不思以合法方式賺取所需，圖利提供賭博場所聚眾賭博，
    助長以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會善良風氣，行為
    實有不該，惟念及聚賭規模尚小，抽頭金亦大抵用充賭客間
    飲食所用，危害尚非重大，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，本次純因一
    時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之麻將牌
    1 副及骰子3 顆，係被告所有供犯罪所用之物，另扣案800
    元係查獲聚賭之賭資，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
