【裁判字號】    97,簡,1905
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1905號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所附設戒治處所強制
                    戒治）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5515號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至9 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯賭博、竊盜（
    4 次）、搶奪及毒品危害防制條例之罪，其中所犯毒品危害
    防制條例之罪，於民國91年3 月26日經本院判處有期徒刑10
    月確定，嗣經96年減刑減為有期徒刑5 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定；而最後1 次所犯竊盜罪，於91年3
    月29日經本院判處有期徒刑1 年8 月，並應於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作3 年確定，二者接續執行，於96年11
    月29日假釋出獄，並於97年1 月15日假釋期滿執行完畢」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    上述之罪，並於97年1 月15日假釋期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，又另有賭博、
    搶奪及毒品前科，素行欠佳，及其侵入民宅行竊，情節非輕
    ，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
