【裁判字號】    97,簡,2324
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2324號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8330號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充、更正之
    部分外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）真實姓名年級均不詳之詐欺集團成年成員，於民國95年8
      月3 日晚上11時29分許，向乙○○佯為銀行人員鄭德昌，
      要求必須匯款至丙○○所有中國信託銀行帳戶，乙○○陷
      於錯誤後，前往中國信託銀行設置之自動櫃員機操作匯款
      ，先後9 次匯款，各為3 萬元、3 萬元、3 萬元、1 萬元
      、3 萬元、3 萬元、1 萬1,000 元、2 萬9,000 元、2 萬
      9,983 元部分。
（二）甲○○陷於錯誤後，於95年8 月8 日（聲請簡易判決處刑
      書誤載為）97年8 月8 日前往花蓮縣富里鄉農會匯款。
（三）同一被害人乙○○陷於錯誤後，接續先後多次匯款，此部
      分正犯之行為屬單純一罪，幫助犯亦同。被告同時地交付
      2 帳戶，幫助正犯實施2 次詐欺取財犯行，係以1 幫助行
      為，同時觸犯2 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
      法第55條規定，從一重處斷。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，態度不佳，其將帳戶提供他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人無端受損，且受詐騙之金額非低，被告所為
    助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，甚有不該；惟考量
    被告並未直接參與詐欺犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告本件犯罪行為時間，在96年4 月24日以前，
    核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，併斟
    酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  卓春成
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
