【裁判字號】    97,簡,1684
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5112號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，仍以基於幫助詐欺集團遂行詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年5 月間，在不詳地點，將其向中華郵政股份有
    限公司屏東潮州郵局（下稱潮州郵局）所申辦局號0000000
    、帳號0000000 號帳戶及向日盛國際商業銀行股份有限公司
    屏東分行（下稱日盛銀行屏東分行）所申辦帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及印章（含密碼）交付給姓名年
    籍不詳之成年人。該人於取得上開帳戶後，即轉交所屬之詐
    欺集團，而由詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於97年6 月24日晚上6 時48分致電陳重陵，向陳
    重陵佯稱其所購買物品之貨款匯入賣方與郵局之特約分期帳
    戶內，當晚12時將遭自動扣款，並說稍後郵局人員將來電為
    其分期付款帳戶辦理解約，須臾，陳重陵即接獲電話，要其
    前往附近郵局之自動櫃員機操作，陳重陵不虞有詐，於同日
    晚上7 時36分，將新臺幣（下同）29,999元匯入甲○○上開
    潮州郵局帳戶內，而蒙受損失；詐欺集團成員復於同日晚上
    8 時45分致電方怡蕙，向方怡蕙誆稱其在網路所購買之物品
    ，轉帳時不慎按到分期付款功能，並要求伊前往合作金庫銀
    行解除分期付款設定，方怡蕙乃依指示在自動櫃員機進行操
    作，於同日晚上9 時26分，將29,998元匯進甲○○上開日盛
    銀行屏東分行帳戶內，致受有損害。案經屏東縣政府警察局
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、本件用以證明犯罪事實之證據及得心證之理由，俱引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，
    按正犯之刑減輕之。被告以1 個交付2 帳戶存摺、提款卡（
    含密碼）及印章之幫助行為，幫助詐騙集團遂行對陳重陵、
    方怡蕙之詐欺取財犯行，侵害被害人2 人之財產法益而觸犯
    數幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重處斷。茲審酌被告有2 次竊盜前科，素行非佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因貪圖小利而交付帳
    戶資料供他人使用，使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法
    機關查緝困難，且被害人陳重陵、方怡蕙各被騙取29,999、
    29,998元，損失雖非甚重，惟其犯罪後猶執詞辯解，否認犯
    行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
