【裁判字號】    97,簡,2253
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟聲請簡易判決處刑書既
    引用被告於警詢中之自白為證據，參以本件被告尿液經驗得
    之甲基安非他命及安非他命濃度尚非甚高，是聲請簡易判決
    處刑書所載被告施用第二級毒品之時間，應更正為民國97年
    8月19日下午1時許。
二、再觀諸卷附證據資料，並無相關扣案物品之記載，檢察官亦
    未敘明所聲請依法沒收之扣案物品為何，就此部分本院自無
    從為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  卓春成
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
