【裁判字號】    97,撤緩,73
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、經核聲請意旨所載上情，與事實相符。參以本院97年度簡上
    字第44號判決係認被告即受刑人犯後遲未與被害人處理以填
    補損害，依判決時之卷證，尚難認有悔意；然因慮及其未曾
    受有期徒刑以上前科，又年逾花甲，以其如經偵審程序及刑
    之宣告後，能知所警惕，謹言慎行，請處之刑，尚非為暫緩
    執行以觀後效之餘地，乃併諭知緩刑。是今受刑人既未積極
    與被害人和解或表示悔意，違反緩刑條件情節重大，顯見原
    判決宣告緩刑後，受刑人並未因刑之宣告而知所警惕，原宣
    告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢
    察官依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷受刑人
    甲○○於本院97年度簡上字第44號案件中所受之緩刑宣告，
    洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
