【裁判字號】    97,簡,2217
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2217號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3441號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，入出
    國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1
    項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 卓春成
附錄法條
入出國及移民法第74條
未經許可入出國或受禁止出國而出國者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
