【裁判字號】    97,交簡,1025
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第91號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    1 行補充記載「甲○○肇事後，於員警據報前往醫院處理，
    尚不知何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並自願接受
    裁判。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告肇事後，於員警據報前往醫院處理，尚不知
    何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並已接受裁判乙節
    ，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告
    前犯公共危險罪，經法院判處拘役40日確定，並於民國92年
    7 月31日易科罰金執行完畢，猶殷鑑不遠，又再犯相同之罪
    ，及其吐氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，且肇生交通事
    端，波及無辜用路民眾，情節非輕，暨其犯後態度非佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
