【裁判字號】    97,訴,553
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第553號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬陸仟陸佰陸拾元，及自民國九十
六年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬陸仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月3 日向其聲請信用貸款
    新臺幣80萬元，約定利率按年息9.99% 計算，且被告應於每
    月10日繳息，詎被告自96年12月10日起即未依約繳款，尚積
    欠如主文第1 項所示之金額及其利息，迭經催討均未獲置理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示，及陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出信用貸款申請書、放款保
    證登錄單、信用貸款資料建檔、放款帳務明細查詢、交易查
    詢報表及歷史交易表等件影本各1 份為證，本院依上開證據
    所載清償期限、方式、利息及受償數額為調查之結果，與原
    告所述之事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自
    認，亦堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
