【裁判字號】    97,簡,1480
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第194 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○曾犯公共危險罪，於民國92年
    5 月30日經本院以92年度訴字第132 號判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於92年7 月18日
    易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項第4 款規定科刑。被
    告曾犯公共危險罪，於92年5 月30日經本院以92年度訴字第
    132 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定，並於92年7 月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。茲審酌被告違反後備軍人居住所遷移
    之申報義務，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢
    及兵役之有效管理，行為自有可議，惟念其危害情節尚非甚
    鉅，暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪之時間雖
    在96年4 月24日以前，惟其於96年7 月16日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前經臺灣屏東地方法院檢察署通緝，而
    未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依該條例第5 條
    規定，不得依該條例予以減刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、
    第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
