【裁判字號】    97,簡,2332
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2332號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2044號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年度訴字
第1282號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件起訴書之記載同，茲
    引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第30
    5 條恐嚇危害安全罪、第302 條第1 項妨害自由罪。其所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為互殊，所犯構成要件有異，為數
    罪，應分論併罰之。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識
    能力、犯罪動機、手段、犯罪所得利益之價值、對於法益所
    生危害之程度，其為68年7 月22日出生、受有國中畢業教育
    程度、以廚師為業之人，有警詢等年籍資料在卷可參，本件
    犯罪時年28歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考量因細故爭
    風吃醋而犯罪之動機，犯罪毆打、恐嚇及限制被害人自由之
    方式，造成被害人法益受侵害之程度，及其犯罪經查獲後，
    於本院審理時終已知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑如主
    文所示，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第302 條第1 項、第
    305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
