【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第562號
    原      告  甲○○
    被      告  有限責任屏東縣太平園藝建築原住民勞動合作
                社
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟捌佰元，及自民國九十七年十
一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告為繳納其向訴外人交通部臺灣區○道○
    ○○路局南區○○○○道一號楠梓高雄段暨國道十號一般勞
    務作業工作（96）之履約保證金新臺幣（下同）1,376,000
    元，於民國96年3 月12日向原告借款395 萬元，簽立借據在
    案。上開借款事實已經本院97年度訴字第277 號確定判決在
    案，惟原告於前開事件中，僅請求1,387,008 元，尚欠200
    多萬元。茲因被告現無資力還清所有款項，本件只一部請求
    被告給付604,800 元（即原告聲請假扣押被告之工程款60萬
    元及執行費4,800 元），及自本件起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出臺灣臺南地方法院執行命
    令、交通部臺灣區○道○○○路南區工程處函文、本院97年
    度訴字第277 號判決書暨其確定證明書、借據及臺灣臺南地
    方法院97年度裁全字第2539號裁定書等件影本各1 份為證，
    本院依上開證據所載借貸金額及原告受償數額為調查之結果
    ，與原告所述之事實相符；又被告就原告主張之事實，經受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已
    視同自認，亦堪認原告之主張為真實。另原告請求被告給付
    原告自起訴狀繕本送達之翌日（即97年11月19日）起至清償
    日止按週年利率5%計算之利息，經核與民法第229 條第2 項
    後段、第203 條之規定相符。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
