【裁判字號】    97,家救,51
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家救字第51號
聲  請  人
即  原  告  甲○○(即張克芳).
            乙○○(即蔡桂英).
共      同
訴訟代理人  林幸郎律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109 條
    第1 項前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，因聲請人誤
    向無管轄權之本院提起訴訟，嗣業經本院以97年度家補字第
    211 號裁定移送臺灣嘉義地方法院等情，已據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實。本件本案訴訟既已裁定移送臺灣嘉義
    地方法院，則聲請人聲請訴訟救助，依前揭規定，自亦應移
    由本案訴訟管轄法院一併審酌，爰依職權將本件移送於有管
    轄權之臺灣嘉義地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
