【裁判字號】    97,簡,2074
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2074號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    至4 行關於「．．．黑色腳踏車1 部」之記載，補充為「．
    ．．黑色腳踏車1 部（價值約新臺幣800 元）」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，及其不思以己力賺取所需，隨機
    行竊，對一般民眾之財產安全危害不小，惟所竊得財物價值
    非鉅，其中1 部腳踏車已發被害人羅義欽，被害人羅義欽亦
    表示不予追究，暨其於犯罪後坦承犯行，頗有悔改之意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
