【裁判字號】    97,撤緩,78
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人另犯違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、經核聲請意旨所載上情，與事實相符。從而，檢察官依法第
    75條第1 項第1 款規定，聲請撤銷甲○○於臺灣桃園地方法
    院95年度壢簡字第1909號案件中所受之緩刑宣告，洵屬有據
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
