【裁判字號】    97,易,1280
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1280號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7386號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文。再
    於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親或三
    親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法第324
    條第2 項亦有明定。
三、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係觸犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，惟本件告訴
    人即被害人劉淑英係被告之母，彼等為直系血親，有告訴人
    及被告之全戶戶籍資料在卷可按，並據告訴人及被告供明在
    卷，是被告被訴竊盜，須經告訴乃論。茲據告訴人於第一審
    辯論終結前具狀撤回其告訴，揆諸前揭說明，爰改用通常程
    序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
