【裁判字號】    97,訴,582
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第582號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    華煜冷凍空調工程有限公司
                      樓
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬陸仟佰捌拾元，及自民
國九十七年八月四日起至清償日止，按週年利率百分之六點七三
計算之利息；暨自民國九十七年九月四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬貳仟貳佰元或等值之九十一年度
甲類第八期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告華煜冷凍空調工程有限公司於民國97年
    2 月4 日邀同被告甲○○、乙○○擔任連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）100 萬元，借款期間自97年2 月4 日起
    至100 年2 月4 日止，按月平均攤還本息，利息則按原告之
    定儲利率指數加碼年息百分之2.45機動計算，如未依約履行
    ，除按上開利率計算利息外，另逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20
    加計違約金，並簽立借據及授信約定書在案。被告自97年8
    月4 日起即未依約繳納本息，尚欠原告846,383 元，及依上
    開約定利率計算之利息及違約金，屢經催討均未獲置理，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並於本院聲明
    如主文第1 項所示，併聲明願供擔保請准宣告假執行。被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出授信約定書3 件、TB
    B 放款利率歷史資料表、借據及繳款明細表各1 件為證，且
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當
    事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第
    1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之
    事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視
    為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張
    可資採信。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假
    執行，經核無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
