【裁判字號】    97,易,1088
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
以上被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5353號）本院判決如下：
    主  文
丙○○以強暴妨害人行使權利，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱他人名譽，處罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○因鄰近之土地所有權問題素有糾紛，丙○○
    竟基於妨害他人行使權利之犯意，於民國97年1 月28日11時
    許，在屏東縣高樹鄉新豐村吉興巷之產業道路上，以將機車
    及木頭橫置於道路中間之方式，擋住乙○○去向，而妨害乙
    ○○通行之權利。丙○○又另基於公然侮辱之犯意，在該不
    特定人得以共見共聞之狀態下，公然以「幹」、「瞎子」等
    言語辱罵乙○○，而貶損乙○○之社會評價。
二、案經乙○○訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○坦供上情不諱，核與證人即告訴人乙○○及
    當時處理之員警甲○○等人證述情節相符，並有照片一紙、
    錄音光碟一片及其內容之勘驗筆錄在卷可按，被告自白應認
    與事實相符，堪予信為真實，其犯行應堪認定。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第
    3650號判例意旨參照）。又刑法第304條第1項稱「強暴」者
    ，乃以實力不法加諸他人之謂，惟不以直接施諸於他人為必
    要，即間接施之於物體而影響於他人者，亦屬之（最高法院
    86年度台非字第122 號判決意旨參照）。本件被告以機車及
    木頭橫置於道路中間之方式，在供公眾通行之既成道路上設
    置障礙物之行為，已足以妨害告訴人通過上開道路之權利。
    核被告所為係犯刑法第304 條第1 項及第309 條第1 項之罪
    ，二罪犯意各別、罪名互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告係與告訴人乙○○因相鄰土地通行問題而產生糾
    紛致肇此事端，被告不思以法律途徑解決，竟訴諸自力救濟
    ，行為不可取，惟念其年事已高，且坦承犯行，事出有因，
    其情可憫等情，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    及易服勞役之折算標準，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第304 條
第1 項、第309 條、第41條第3 項、第51條第7 款，中華民國刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李宗榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳清陽
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
