【裁判字號】    97,撤緩,76
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯違反毒品危害防制條例案件案件，認所
犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件有撤銷緩刑宣告之原因，聲請
撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第1310號、94年執他字第197 號）
，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、本件受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑1 月6 月，緩刑4 年，於民國94年1 月31日確定
    在案。乃於緩刑期內之97年4 月20日晚上8 時25分許，為警
    採尿時起回溯72小時內之某時，更犯違反毒品危害防制條例
    案件，經本院97年度簡字第1172號判決判處有期徒刑5 月，
    復經本院於97年10月29日以97年度簡上字223 號判決駁回上
    訴確定等情，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決
    書在卷可參。惟受刑人雖於上開緩刑期內，因故意犯違反毒
    品危害防制條例案件，於緩刑期間內另受得易科罰金之有期
    徒刑5 月宣告確定，堪以認定。惟是否足認前開緩刑之宣告
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關情況
    決定之。
三、經查，受刑人前開所犯違反毒品危害防制條例案件罪，依上
    開判決記載，犯罪情節尚非重大，而受刑人除本件上開罪刑
    外，前未曾犯違反毒品危害防制條例、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等相同罪名，且其於前案受緩刑確定迄至本件違反毒
    品危害防制條例犯行之期間內，歷時3 年餘，並無更犯其他
    刑事案件遭偵查起訴或判刑，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，堪認受刑人此次違反毒品危害防制條例犯行
    經判處有期徒刑5 月， 應足以警惕受刑人。又衡酌其所犯
    上開2 罪間，犯罪型態及性質俱屬迥異，尚難認受刑人前犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件中，原所宣告之緩刑，有何
    難收其預期效果，而須再啟執行刑罰之必要。再者，聲請人
    亦未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證，
    供本院參酌。是本院審酌前開各情，認本件聲請，於法未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
