【裁判字號】    97,簡,1552
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第695 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行內關於「95年9 月5 日執行完畢」之記載，更正為「95年
    9 月4 日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電業法第105 條之竊盜罪，應依刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪處斷。被告前因犯毒品危害防制條例之
    罪，經本院以94年度簡字第396 號及95年度簡字第82號各判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金均以銀元300 元折算1 日確定
    ，二案接續執行，甫於95年9 月4 日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告另有妨害自由、麻醉藥品管理條例及
    毒品危害防制條例前科，素行欠佳，及其所竊取之電纜線價
    值非鉅，均已由被害人領回，犯罪之手段，所生之危害尚非
    重大，暨其於本院訊問時尚能坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之破壞剪及美工刀各1 支，因被告係徒手竊
    取係爭贓物，已經本院查明認定，並無其他積極證據足以證
    明扣案之破壞剪及美工刀係供犯罪所用之物；至於被告使用
    上述工具以圖剝除電纜線外皮，固經被告坦認，惟查，此為
    事後不罰之後行為，故不另宣告沒收，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，電業法第105 條，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
