【裁判字號】    97,交簡,784
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交簡字第784號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院於民國97年10月30日所
為判決（97年度交簡字第784 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文；且對於簡易判決之上訴，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回
    之規定。故上訴人若逾10日之上訴不變期間始對於簡易判決
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。
二、經查，本院97年度交簡字第784 號刑事簡易判決正本係於民
    國97年11月24日合法送達予上訴人即被告甲○○，有本院送
    達證書1 紙附卷可稽。又上訴人居住於本院所轄屏東縣，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，上訴人向本院
    為訴訟行為之在途期間為4 日，綜上．上訴人如對本院前開
    判決不服提起上訴，依首揭規定，其上訴期間乃於97年12月
    8 日屆滿，惟上訴人竟遲至97年12月9 日上訴狀始到達本院
    聲明上訴，此有刑事聲明上訴狀上所蓋本院收狀戳章在卷可
    憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  31      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，應於收受本裁定5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
