【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月初某日犯贓物罪，經本院
    於96年1 月5 日以95年度易字第754 號判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年確定。嗣於緩
    刑期內，受刑人又犯贓物罪，經臺灣高雄地方法院以97年度
    審簡字第325 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定，並經本院以97年度撤緩字第58號裁
    定撤銷前揭緩刑之宣告在案。茲檢察官以受刑人所犯上開贓
    物罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請裁定減刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
