【裁判字號】    97,交簡,1015
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6623號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    至8 行內關於「．．．，並因而受傷。警方據報到場處理並
    將甲○○送往屏東市寶建醫院急救，再由．．．」之記載，
    更正為「．．．並因而受傷，由救護車先行送往屏東市寶建
    醫院救治，嗣警方據報到場處理後再前往寶建醫院，再由．
    ．．」；暨最後1 行補充記載「甲○○肇事後，於員警據報
    前往醫院處理，尚不知何人係肇事者前，向員警承認為肇事
    者，並自願接受裁判。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告於肇事後，於員警據報前往醫院處理，尚不
    知何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並自願接受裁判
    乙情，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌
    被告於血液中所含酒精濃度達161MG/DL（折合吐氣所含酒精
    濃度每公升0.8 毫克）之下，仍貿然騎機車上路，並因而肇
    生交通事端，惟念及其本身亦受有傷害，未波及無辜用路民
    眾，應能知所警惕，暨其於犯罪後坦認犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
