【裁判字號】    97,重訴,69
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第69號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元，及如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸契約及連帶保證之法律關係訴請被告
    清償借款，而兩造簽訂之貸款契約書條款第12條已約定：本
    約定書以貴行授信往來之營業場所為履行地，並以該履行地
    之法院為管轄法院及履行地點為屏東分行等情，有貸款約定
    書2 份在卷可稽，足認兩造就系爭借款所生之爭執，已合意
    以本院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形，則本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：訴外人鄭淵源邀同被告乙○○等四人為連帶
    保證人，於民國81年1 月29日向中國農民銀行股份有限公司
    （下稱農民銀行）借款新臺幣（下同）15,000,000元，約定
    利息按週年利率8.3 ％計算方式，並同意按照利率變動而調
    整（目前已依規定調整為週年利率11.1％），按月繳納利息
    ，本金前2 年為寬緩期，第三年起以6 個月為1 期，分16期
    平均攤還，至91年1 月29日全部清償。並約定如遲延履行時
    ，自逾期日起至清償日止，6 個月以內者按原利率10％，逾
    期超過6 個月之部分按原利率20％加計違約金，茲因被告只
    清償至93年3 月2 日止之本息，惟被告自未依約履行，依約
    定本借款視為全部到期，尚積欠如主文所示之金額，利息及
    違約金，嗣農民銀行於95年5 月1 日與原告合併，農民銀行
    為消滅銀行，原告則為存續銀行，原告迭經催討未果，爰依
    消費借貸之法律關係，訴請判決如主文所示。
二、被告方面：被告雖未於言詞辯論期日到場，業據其提出準備
    書狀表示，按利息、紅利、租金、贍養費、退職金及其他或
    不及一年之定期給付債權，其各期給付請求權，因5 年間不
    行使而消滅，民法第126 條定有明文，本件主債務人鄭淵源
    於81年1 月29日設定最高限額1,500 萬元抵押權向農民銀行
    借款1,200 萬元，原告竟起訴主張向其借款1,500 萬元，顯
    非事實。又被告清償至93年3 月2 日止之本息，然原告起訴
    時主張應給付原告1,500 萬元，利息3,585,122 元及違約金
    2 ,808,148 元 ，既謂清償本息至93年3 月2 日，然求償之
    本金比借款還多出300 萬元，利息高達3,585,122 元, 違約
    金高達2,808,148 元，顯然前後矛盾。原告未向主債務人鄭
    淵源實行抵押權拍賣抵押物優先受償，卻向無優先權之被告
    夫婦起訴求償，原告有違誠信原則等語。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第14 26 號判例可資
    參照。
四、經查：原告主張之前揭事實，業據其提出借據影本、授信約
    定書影本、本院民事執行處93年3 月13屏院高民執己字第92
    執15803 號函及強制執行金額計算書分配表等件為證（見本
    院卷第6 頁至第14頁），應認原告之主張為真實。至被告雖
    以原告應向拍賣抵押物及利息已逾5 年時效置辯部分，惟揆
    諸上開說明，被告既為連帶保證人，即與主債務人就全部債
    務負同一責任，尚與一般保證人得主張先就主債務人及其財
    產擔保物求償不同，況本件抵押物業經第2 順位抵押權人實
    行拍賣，原告參與分配後，分配金額為10,016,700元，不足
    額為22,393,270元，此亦有上開強制執行金額計算書分配表
    可參。另原告於97年11 月14 日向本院具狀請求被告應給付
    之利息，係自93年3 月3日 起至清償日計算之利息，亦顯未
    逾民法第126 條5 年之時效期間。再被告以主債務人鄭淵源
    借款金額為1,200 萬元，並非1,500 萬元置辯部分，惟依上
    開借據及本院強制執行金額計算書分配表所載，債權原本均
    為1,500 萬元，被告空言抗辯且未提出任何證據以實其說，
    是以被告所辯尚不足採。
五、綜上，原告主張被告為連帶保證人，向農民銀行借款共1500
    萬元未還，其已與農民銀行合併，自得請求返還等語，堪信
    為真。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告1,500 萬元，及自93年3 月3 日起至
    清償日止，按年息11.1% 計算之利息，並自93年3 月3 日至
    清償日，按上開利率20% 計算之違約金，即有理由，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
附表：
┌───┬───────┬─────────────┬─────────┐
│編 號 │金額（新臺幣）│利息計算（民國）          │違約金（民國）    │
├───┼───────┼─────────────┼─────────┤
│一    │15,000,000元  │自93年3 月3 日起至清償日止│自93年3 月3 日起至│
│      │              │，按週年利率百分之11.1計算│清償日止，按週年利│
│      │              │之利息。                  │率百分之20計算之違│
│      │              │                          │約金 。           │
│      │              │                          │                  │
└───┴───────┴─────────────┴─────────┘
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
