【裁判字號】    97,易,1186
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1186號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7674號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年
    度簡字第304 號判決判處拘役40日確定；同年間，又因搶奪
    案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第3851號判決判處
    有期徒刑6 月確定。93年間，其又因侵占及公共危險案件，
    經本院以93年度交簡字第34號判決分別判處有期徒刑3 月、
    拘役50日確定；同年間，其又因竊盜案件，經本院以93年度
    簡字第284 號判決判處有期徒刑3 月確定。上開4 判決所處
    之刑接續執行，迄94年7 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於97年4 月11日11時
    50分許，前往台中縣大肚鄉○○村○○街46號丙○○住處，
    趁無人在家之際，先以徒手扳開該住處之鋁窗條（毀損部分
    未據丙○○提出告訴），自窗戶進入屋內後，再徒手敲破臥
    室房門玻璃（毀損部分未據丙○○提出告訴），入內竊取丙
    ○○所有置於包包內之現金新臺幣1 千8 百元，得手後離開
    現場。嗣因過程被丙○○之親戚賴成宏目睹，經告知丙○○
    後，報警循線查獲。
二、證據：本件證據除將起訴書證據清單欄(三)之「乙○○」更正
    為「賴成宏」外，均引用起訴書證據清單欄所載之證據（如
    附件），並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安
    全設備竊盜罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜、搶奪、侵
    占、公共危險及偽造文書之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），素行不端，本件犯罪之動機、目的、
    手段，被害人所受損害，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第
2 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
