【裁判字號】    97,簡,2246
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2246號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7744號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充、更正部
    分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)經減刑後，應執行殘刑4 年11月6 日，於民國97年6 月6 日
    縮短刑期執行完畢，翌日出監。
  (二)核被告所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪
    。因被告為警察查獲前，已將所竊得之硬幣置於所穿著之褲
    子口袋等情事，業據被告於警詢中供承在卷；可知被告著手
    竊取財物後，業將上開財物置於自己實力支配之下，行為已
    達既遂，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告行為尚在未遂
    規定，容有誤會，惟此非屬罪名之變更，尚無庸變更聲請簡
    易判決處刑之法條。
  (三)聲請簡易判決處刑書中關於竊盜未遂之記載，均更正為竊盜
    既遂。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  卓春成
附錄法條
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
