【裁判字號】    97,簡上,279
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第279號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡字第
1673號中華民國97年9 月16日刑事簡易判決（97年度偵字第3099
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條之規定，不待其陳
    述，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本院審理結果認為，原審對被告論罪科刑之判決，認定事實
    、適用法律及量刑各方面均尚稱適當，應予維持，並引用第
    一審簡易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法條（如
    附件）。被告具狀上訴並未表明具體上訴理由，且於本院準
    備及審理程序中均未到庭，其上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第373 條、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                法  官  蔡嘉裕
                                法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
