【裁判字號】    97,訴,571
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  97年度訴字第571號
    原      告  庚○○
                己○○○
                辛○○
    被      告  戊○○○
                癸○○
                丙○○
                甲○○
                乙○○
                丁○○
    兼  共  同
    訴訟代理人  子○○
    被      告  壬○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年12
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就其被繼承人汪慶祥所有坐落屏東縣內埔鄉○○段七九○
、七九一地號土地應有部分均三分之一，及同段八四九、八五○
、八五一、八五二地號土地應有部分均七二一八○分之六○○○
之所有權，辦理繼承登記。
被告應於辦理前項繼承登記後，將上開土地之所有權移轉登記予
原告庚○○、己○○○、辛○○（每人各取得三分之一之權利）
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7 款分別定
    有明文。查原告起訴時，聲明本係被告應就其被繼承人汪慶
    祥所有坐落屏東縣內埔鄉○○段790 、791 地號土地應有部
    分均1/3 及同段849 地號土地應有部分6000/72180之所有權
    辦理繼承登記，並將所有權移轉登記予原告庚○○，及被告
    應就其被繼承人汪慶祥所有坐落同段850 、851 、852 地號
    土地應有部分均6000/72180之所有權辦理繼承登記，並將所
    有權移轉登記予原告辛○○。嗣原告辛○○於民國97年12月
    11日言詞辯論時當庭追加己○○○為原告，並變更聲明為如
    主文第1 、2 項所示（見第135 、136 頁）。經核其請求之
    基礎事實，均係被告有無移轉登記系爭土地所有權之義務而
    生之爭執，爭點有其共同性，且訴訟及證據資料有同一性，
    基礎事實應屬同一，於被告之防禦及訴訟之終結亦無妨礙，
    合於前揭規定，故其訴之變更、追加，均應予准許。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告之被繼承人汪慶祥於97年7 月13日死亡
    ，汪慶祥於生前即承諾將系爭土地之所有權分別移轉登記予
    原告。系爭849 、850 、851 、852 號土地，重測前分別為
    犁頭鏢段226-1 、226-3 、226-4 、226-5 號土地，至系爭
    790 及791 號土地，重測前分別為犁頭鏢段227-21及227-15
    號土地，雖未寫明於協議書第2 點內，但當時雙方之意思均
    有包含此2 筆土地亦需移轉登記應有部分之所有權予原告在
    內，只是協議書漏掉了，但汪慶祥口頭有同意要給原告每人
    各1/3 之權利，原告對此亦表同意，故被告亦有移轉登記此
    部分土地所有權之義務等語。為此爰依繼承及協議書之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 、2 項所示。
四、被告壬○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，復未委任代理人提出任
    何答辯。至其餘被告則均以：同意原告之請求，父親汪慶祥
    之意思應該是連系爭790 、791 號土地都要給原告，故認諾
    原告之請求等語資為抗辯。
五、原告主張上開之事實，業據提出戶籍謄本、相驗屍體證明書
    、土地登記第二類謄本、協議書及繼承系統表等文件為證（
    見第4 至23頁、第44至55頁），並有本院依職權調閱系爭土
    地之相關登記資料1 份在卷可稽（見第64至131 頁）。而被
    告壬○○就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，是此部分堪認
    原告之主張為真實。至其餘被告於本院言詞辯論時已當庭表
    示同意及認諾原告之請求，應認係就本件訴訟標的為認諾，
    依民事訴訟法第384 條規定，自應為其餘被告敗訴之判決。
    從而，原告依繼承及協議書之法律關係，訴請判決如主文第
    1 、2 項所示，均有理由，應予准許。
六、又按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    固為民事訴訟法第389 條第1 項第1 款所規定；然按「共同
    訴訟中，一人之行為或他造對於共同訴訟人中一人之行為及
    關於其一人所生之事項，除別有規定外，其利害不及於他共
    同訴訟人。」、「訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確
    定者，適用下列各款之規定：一共同訴訟人中一人之行為有
    利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；不利益者，對於全
    體不生效力。」民事訴訟法第55條及第56條第1 款分別定有
    明文。查認諾係屬不利益於被告之行為，而本件訴訟之訴訟
    標的為公同共有債務，對於被告必須合一確定，故其餘被告
    之認諾行為對於被告全體，包含被告壬○○在內，依上開規
    定，並不生效力。是本院即無庸依民事訴訟法第389 條第1
    項第1 款之規定，依職權宣告假執行，因本件並非本於全體
    被告認諾所為之判決，故不該當前開規定之要件。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
