【裁判字號】    97,簡,1947
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6250號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○曾犯麻醉藥品管理條例（4 次）、竊盜、毒品危害防
    制條例（2 次）、槍砲彈藥刀械管制條例及誣告罪，其中所
    犯麻醉藥品管理條例及竊盜罪部分，經接續執行，於民國89
    年7 月28日假釋出獄，被告於假釋期間內，因犯毒品危害防
    制條例之罪（第1 次），經本院判處有期徒刑7 月確定，又
    犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經本院判處拘役50日，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，嗣前開假釋遭撤銷，殘
    餘刑期為2 年5 月又25日，三者經接續執行，甫於94年3 月
    20日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於97年6 月6 日晚上8 時50分許，在屏東縣枋山鄉○○村里
    ○路94號旁空地，徒手竊取甲○○所有之工字型鋼鐵1 塊（
    重約50公斤，價值約新台幣3,000 元）之際，適為甲○○發
    現而未得手，乙○○遂棄物趁機逃逸，嗣經甲○○報警而循
    線查獲。案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、論罪科刑所憑之證據
  (一)訊據被告乙○○矢口否認上開竊盜犯行，辯稱：伊在當日下
    午巧遇友人丙○○，偕至海邊堤岸上喝酒，後來兩人相約要
    去尋友，當走到被害人家的十字路口，伊尿急才會進去被害
    人處，而要小解時腳有踢到該鐵塊，伊俯身想把它挪開，不
    意被誤認要偷東西。但是該鐵塊重幾十公斤，伊無交通工具
    可以接應，如何行竊呢等語資為抗辯。
  (二)惟查告訴人甲○○於偵查中明白證述：伊曾經遭竊過，當時
    見被告行跡可疑，看到伊就離開，所以伊埋伏在旁，被告看
    到伊離去，不知伊埋伏在旁，即下手行竊，伊看見被告徒手
    搬運該鋼鐵，並沒有看到被告所稱腳踢到鋼鐵等語。顯見與
    被告之辯詞大不相同，再者，該鋼鐵甚重，被告如須小解換
    地即可，尚無須如此大費周章以手搬運，是被告所辯與常情
    有違，顯係脫免卸責之詞，委無足採；再者，被告既有偕同
    友人丙○○在場，其主觀上亦可能召喚友人協助，故決意下
    手行竊，此亦在情理之屬，故被告上開所辯均不足作為有利
    於己之證據。職故，本件事證明確，被告竊盜未遂犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜行為，但尚未得手即被發覺查獲，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告曾犯上
    述之罪，甫於94年3 月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告另有
    麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例及誣告前科，素行欠
    佳，年青力壯，卻不思以己力賺取所需，竟欲行竊他人財物
    ，不勞而獲，且事後飾詞卸責，難謂已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
