【裁判字號】    97,親,97
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間認領無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，專屬子女
    住所地之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事
    訴訟法第589 條及第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告於民國66年10月7 日出生，被告與
    原告之生母蔡麗卿約於民國71間結婚後，蔡麗卿乃向被告謊
    稱原告為其女，並於71年10月29日由被告認領原告且為戶籍
    登記，然兩造間實則並無真實血統關係，被告雖曾認領原告
    ，惟其認領應屬無效，為否認兩造間與事實不符之血緣關係
    ，爰依法提起本訴等語。
三、查本件原告乙○○之戶籍地係在「嘉義縣義竹鄉傳芳村義竹
    471 號之37」，有其戶籍謄本1 份在卷可稽，原告並到庭陳
    稱：自小即與外婆住在嘉義地區等語（見本院97年12月4 日
    言詞辯論筆錄），揆諸上開規定，本件認領無效之訴應專屬
    子女住所地之法院即臺灣嘉義地方法院管轄，本院自無管轄
    權甚明。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權移轉於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
