【裁判字號】    97,簡上,86
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度簡上字第86號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國97年8 月
29 日 本院潮州簡易庭97年度潮簡字第353 號第一審判決提起上
訴，被上訴人並為訴之減縮，本院於民國97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
原判決所命給付，減縮為上訴人應給付被上訴人新台幣肆拾陸萬
零捌佰捌拾壹元，及自民國九十七年九月五日起至清償日止，按
年利率百分之四點九三計算之利息，暨自民國九十七年八月六日
起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明
二、按第二審訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第44
    6 條第1 項、第255 條第1 項第3 款定有明文。本件被上訴
    人原起訴請求上訴人給付新台幣（下同）489,107 元，及自
    民國97年2 月5 日起至清償日止，按年息4.93％計算之利息
    ，暨97年3 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計
    算之違約金。嗣於本院97年12月17日言詞辯論期日減縮請求
    上訴人給付460,881 元，及自97年9 月5 日起至清償日止，
    按年息4.93％計算之利息，暨97年8 月6 日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率20％計算之違約金。核屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸上開規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、本件被上訴人主張：上訴人於民國93年9 月16日，向被上訴
    人申請貸款700,000 元，利率約定按房貸利率加計年息2.37
    ％利率計算，上訴人若逾期繳納本息時，並就逾期在6 個月
    以內者，另按上開利率10％，超過6 個月者，另按上開利率
    20％加付違約金，嗣於97年2 月5 日起即未依約繳納，依約
    已喪失期限利益，尚欠本金489,107 元。求為命上訴人如數
    給付，及自97年2 月5 日起至清償日止，按週年利率4.93％
    計算之利息，暨自97年3 月6 日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算之違約金。被上訴人嗣於本院減縮請求金額為：
    上訴人應給付被上訴人460,881 元，及自97年9 月5 日起至
    清償日止，按年息4.93 ％ 計算之利息，暨97年8 月6 日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金。並於本
    院聲明：上訴駁回。
二、上訴人未據到場為任何聲明及陳述，惟據其書狀以：其於95
    年5 月17日與各協商之債權銀行及被上訴人達成協商，上訴
    人每月給付被上訴人5,810 元，然以上訴人自97年2 月起因
    無法負擔協商之金額而未再給付，而被上訴人於協商時主張
    之債權金額為573,893元，扣除上訴人已清償之122,010元後
    ，應僅餘451,883 元，資為抗辯。並聲明：(一)原判決命上訴
    人給付被上訴人超過37,224元部分之本金、利息及違約金均
    廢棄；(二)上開廢棄部份，被上訴人在第一審之訴駁回。
三、被上訴人就其主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、授信增補契約書、變更放款繳息日申請書、
    及借保鳥會簽查詢單各一份為證，自屬真實。上訴人經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅於上訴狀略稱：被上
    訴人於協商時主張之債權金額為573,893 元，扣除上訴人已
    清償之122,010 元，應僅餘451,883 元等語。惟查上訴人於
    協商中清償之122,010 元中，清償本金為84,786元，利息37
    ,508 元 ，此有被上訴人所提之償還明細查詢單可憑，應堪
    認為真實，是上訴人將清償之金額均在本金部分扣除，而未
    扣除利息部分，顯有未當。被上訴人依系爭消費借貸契約，
    請求上訴人給付系爭借款本息及違約金，洵屬正當，應予准
    許。原審為其勝訴之判決，並依職權宣告假執行，並無不當
    。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非有理由，應駁
    回其上訴。
四、被上訴人於本院審理中，以上訴人於97年12月8 日復再行繳
    納清償部分金額，而減縮請求上訴人應給付如主文第2 項所
    示之消費款及遲延利息，即屬有據。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段、第78 條
    、第463 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  蔣開屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
