【裁判字號】    97,簡上,318
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第318號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年9 月29日97年度
簡字第1612號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
臺灣屏東地方法院檢察署：97年度偵字第5100號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人上訴意旨以被告經本院第一審判決後，已經與被害人
    達成和解，賠償被害人黃淑玉新臺幣（下同）30,000元以填
    補損害為由，求將原判決撤銷，更為適當之判決。惟本件被
    害人是否與被告和解，原賴於被害人本身意願，如被害人無
    意願和解，法院亦不得違反被害人意願而強求被害人與被告
    和解，是被告上開上訴意旨，自無理由，應予駁回。
三、又被告甲○○前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其此因一時失慮，致罹刑
    典，犯後坦承犯行，並已賠償被害人所受損害，茲考量被告
    甲○○為66年12月24日出生之人，本件犯罪時適年而立，因
    本件犯行而面臨個人、家庭重要轉折，若經此教訓而能時時
    警惕，真心悔改，基於社會人力資源之有效運用，亦非無再
    觀後效之餘地，爰併諭知緩刑2 年，並應向國庫支付20,000
    元，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
