【裁判字號】    97,訴,1684
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1684號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣武陵分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2307號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1761號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年3 月3 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第1798號為不起訴處分確定。又因連續
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第808 號判決處
    有期徒刑8 月確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度簡字第1443號判決處有期徒刑4 月確定；再因連續施用
    第一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    第546 號判決處有期徒刑1 年確定，上開3 罪接續執行，於
    95年4 月27日縮短刑期假釋出監付保護管束，於95年11月12
    日保護管束執行期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛因業經行政院公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得
    非法持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年9 月24日18時許，在其屏東縣長治鄉○○村○○路298
    號之住處，以將海洛因置於針筒內摻水稀釋後注射之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於97年9 月25日8 時50分許，甲○○因
    另涉竊盜案件經警拘提，並得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    類陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，並有照片4 張（見警卷第11至12頁）可資佐證；而被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於嗎啡、可待因呈陽
    性反應，有屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證
    編號姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月15日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷第5
    、7 頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經送觀察勒戒及判刑
    確定，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，顯示其定
    力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
