【裁判字號】    97,易,1111
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5636號
、97年度毒偵字第2075號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，並聽取當事人之意見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯施
用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
拾月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)起訴書犯罪事實欄一應增加「被告就起訴書犯罪事實欄所載
    一之(一)、(二)之犯行，於有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉
    前，主動向員警自首此等部份之竊盜犯行，且接受裁判。」
    ，及起訴書犯罪事實二應增加「甲○○於92年間，因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第1047號裁定觀察勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於92年8 月18日執行完畢出所，並經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第1310號為不起
    訴處分確定，又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    簡字第940 號判決判處有期徒刑6 月確定。」。
  (二)論罪科刑：
    查甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2 條第2項
      第2 款所規定之第二級毒品，核被告所為三次偷竊行為，
      係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；其施用甲基安非他命
      行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有甲基
      安非他命，並進而施用，其持有之低度行為為施用之高度
      行為吸收，不另論罪。
    累犯：被告於96年間因妨害兵役案件，經本院以97年度簡
      字第132 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15
      日，於97年6月13日執行完畢出監，有開卷存臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重
      其刑。
    自首：被告於起訴書犯罪事實欄所載一之(一)、(二)犯行未發
      覺前，主動向前員警自首此部分竊盜犯行並接受裁判，有
      警詢被告調查筆錄在卷可憑，爰依刑法第62條前段之規定
      減輕其刑，並就此二罪予以先加後減之。
    數罪併罰：被告所犯上開四罪間，犯意各別，應予分論併
      罰。
    本院審酌被告國中畢業，有警卷受詢問人資料欄可稽，智
      識程度非高，被告68年10月6 日出生，正值青壯，不思以
      己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不
      尊重他人財產權，又其有多次施用毒品犯行，有上開被告
      前案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自
      制力亦顯不佳，自應受相當之刑事非難，惟念被告犯後坦
      承犯行，態度良好，所竊得之物，均已返還被害人，而施
      用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成
      直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第62條、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
