【裁判字號】    97,簡,2186
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2186號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行第1 句後面補充記載「2 人間有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款規定之家庭成員關係」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；「家庭暴力罪」者，謂家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。
    核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，應屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告並
    無前科，素行尚可，及被告與告訴人為夫妻關係，因感情失
    和而限制告訴人行使權利之自由，行為誠屬不該，惟所生危
    害尚非重大，且其於犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因夫妻失和而一時失慮，致
    罹刑章，且犯後坦承犯行，告訴人亦於本院訊問時表示能給
    被告緩刑機會，本院認被告經此教訓後，當知所警愓，信無
    再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣
    告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第30條第1 項規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第304 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
