【裁判字號】    97,重訴,68
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  97年度重訴字第68號
    原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  人愛醫院
    法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳仟陸佰拾萬陸仟佰壹拾玖元，及
自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌佰柒拾捌萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）緣訴外人葛萊士生技股份有限公司（下稱葛萊士公司）因
      出售藥品予被告，對於被告有應受帳款債權。嗣葛萊士公
      司於民國95年7 月13日及96年1 月3 日分別與原告簽訂授
      信條件契約書，綜合授信總約定書，約定核准授信總額度
      分別為新臺幣（下同）5,500 萬元及7,250 萬元，並簽立
      應收帳款融資同意書，約定由原告受讓其對被告之應收帳
      債權。並由葛萊士公司於95年9 月15日以板橋文化路郵局
      第13798 號存證信函通知被告已將債權讓與原告，且於被
      告蓋有大小章之統一發票備註欄載明債權業經讓與。是葛
      萊士公司對被告之應收帳款債權已移轉於原告。
（二）嗣葛萊士公司自95年7 月14日起陸續申請動用應收帳款融
      資及短期授信，迄今尚積欠45,506,363元，其中持對被告
      之應收帳款債權向原告申請動用應收帳款融資共計2,350
      萬元。詎葛萊士公司於到期後迄未清償債務，且被告亦未
      將應收帳款債權匯入原告所設之備償帳戶內。
（三）按「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他
      方支付價金之契約。」、「債權人得將債權讓與於第三人
      。」民法第345 條第1 項及第294 條第1 項前段分別定有
      明文。本件葛萊士公司對被告既有應收帳款債權26,336,3
      19元，且將對被告之系爭貨款債權讓與於原告，則依上開
      民法之規定，被告自應將該貨款給付予原告，然其迄今仍
      未給付。爰依契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
      如主文第1 項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據提出授信條件契約書，綜合授信
    總約定書、應收帳款融資同意書、板橋文化路郵局存證信函
    暨其回執、統一發票、應收帳款繳息通知單、客戶對帳單、
    預支價金/ 融資交易憑證、額度動用會簽表暨要件不全登記
    表、授信動用申請書、應收帳款讓與明細表及憑單匯入/ 應
    收帳款讓與交易憑證等文件影本為證，本院依上開證據所載
    葛萊士公司對被告之貨款債權金額、其讓與上開債權於原告
    ，及就債權之讓與通知被告等情為調查之結果，與原告所述
    之事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦
    堪認原告之主張為真實。另原告請求被告給付原告自起訴狀
    繕本送達之翌日（即97年11月30日）起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，經核與民法第229 條第2 項後段、第23
    3 條第1 項、第203 條之規定相符。從而，原告依契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息，
    為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，
    經核無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
