【裁判字號】    97,簡,2233
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2233號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97偵字第7440號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物品均沒收。
乙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物品均沒收。
甲○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：被告甲○○
    為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第28條、30條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                  書記官  卓春成
附表：
1、功率放大器1台。
2、激勵器1台。
3、接受器2台。
4、電源供應器1台。
附錄法條
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率者，處拘役
或科或併科新台幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
