【裁判字號】    97,簡,2301
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2301號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第348 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之方式，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充說明：被告為被害
    人吳李瓶之配偶，有身分證影本在卷可證，具有家庭暴力防
    制法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。被告對家庭成員實
    施精神上不法侵害之行為，核屬家庭暴力防制法所稱之家庭
    暴力罪；惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，自應適用刑法之規定，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  蔡進吉
附錄法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
