【裁判字號】    97,易,1151
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1151號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6478號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年7 月2 日下午1 時許，在屏東縣內埔鄉○
    ○村里○路71號，即其經營之資源回收場內，見有稍早於同
    日中午12時40分，甫在黃松妹位於屏東縣內埔鄉○○路○段
    20號住處行竊之人甲○○（同案另結），持上開竊盜所得之
    「奇美」牌32吋液晶電視機1 台前來求售，詎丙○○明知甲
    ○○所兜售之電視機係因竊盜所得之贓物，竟基於故買贓物
    之犯意，以新臺幣（下同）2,500 元之低價收購之，並任由
    甲○○冒稱「乙○○」名義，在其提供之登記簿上虛偽填載
    不實之姓名、住址及身分證統一編號（甲○○涉犯偽造文書
    部分另案移送）。嗣為警因查獲甲○○犯前開竊案而循線查
    獲，扣得上開液晶電視機1 台。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據審查部分：
  (一)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159 條之2 定有明文。是被告以外之人在警詢
    中所為之陳述，與審判中不符時，必以其警詢中之陳述已具
    備可信性與必要性，方得採為證據。至其是否符合前開要件
    ，事實審法院除應衡酌警詢筆錄作成之外部情況，即其詢問
    是否出於不正方法、陳述是否出於非任意性、有無違反禁止
    於夜間或其他法定障礙事由期間詢問之規定、詢問前是否已
    踐行告知義務、筆錄所載與錄音或錄影內容是否相符等證據
    排除事由，而予警詢中陳述之適法性以整體之考量外，並應
    審度該審判外陳述之內容與發見真實之需求間有無重要關係
    以為判斷。
  (二)卷附證人甲○○於警詢中所為陳述，與其在本院審理時所為
    之證述不符，而上開警詢筆錄，除係證人經承辦警員依法告
    知權利後所為，依其時空不僅距事發時點較近，記憶清晰，
    相對亦欠缺編造與實際經歷不符陳述之動機及機會，反觀其
    在本院審理中陳述時，距案發時點已近半年，除證述時已不
    爭執警詢中未遭不正方法詢問外，其陳述所憑印象之清晰程
    度，與先前所為原不能同日而語，內容復與其約2 月後，即
    97年10月15日經檢察官訊問時，經具結後所為陳述之意旨相
    符，是其上開前後不一致之情形，顯非如在本院審理中所稱
    ：因警詢中意識不清醒云云所致，另參酌其在本院審理中作
    證時，被告丙○○已明知其被訴之事實而較有以其他方式影
    響證人之可能，2 人復均因案在同一處所執行中，亦徵證人
    甲○○在審理中為陳述時，確有匿飾事實以迴護被告之動機
    及機會，堪認上開證人先前於警詢之陳述具有較可信之特別
    情況，其嗣後翻異前詞而為陳述之內容，既有上開影響可靠
    性事由之存在，該先前於警詢中所為之陳述，自為證明本件
    犯罪事實存否所必要，揆諸前開說明，自有證據能力。
  (三)又被告以外之人（含證人、鑑定人、告訴人、被害人、共同
    被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至
    之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。
    其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上即予排除，惟若當事人放棄反對詰問權，於審判程序
    中表明同意以該等傳聞證據為證；基於尊重當事人對傳聞證
    據之處分權，並充實證據資料以利真實發見，強化言詞辯論
    功能，促使訴訟程序順暢進行，則予上開傳聞證據亦具有證
    據能力。卷附公訴人提出之收受物品、舊貨、五金廢料或廢
    棄物登記表、贓物認領保管單各1 紙，分別為被告丙○○自
    行保管之業務簿冊，及具有公務員分之承辦警員職務上為辦
    理發還失物而製作，並經領受人簽認之證明文書，虛偽製作
    之可能性極低，復經被告於本院行準備程序時明示不爭執其
    證據能力，依上開說明，應認有證據能力。
二、前開查獲被告丙○○收受之液晶電視機為黃松妹所有，並經
    甲○○於97年7 月2 日中午12時40分許，在上址竊得後，旋
    以2,500 元之價格出售予被告丙○○等情，除據被告丙○○
    於本院審理時供述在卷，並經證人甲○○於警詢、偵查中證
    述綦詳，復有被告因執行回收業務而保管持有之收受物品、
    舊貨、五金廢料或廢棄物登記表1 紙、證明被害人已經領回
    前開電視機之贓物認領保管單1 張，及採證照片1 幀附卷可
    參，堪信為真。訊據被告丙○○於本院審理時，雖矢口否認
    有收受贓物犯行，辯稱：當時甲○○僅表示該物為其親戚所
    有，並未告知係竊盜所得，伊收購該電視機時，除面板有明
    顯裂痕外，經當場插電測試結果，亦已經故障而無法使用，
    伊因打算轉售上盤廠商修復乃予收購云云。惟查，前揭時地
    被告丙○○收購上開物品時，已經甲○○明確告知該物為竊
    得之物一節，業據證人甲○○迭於警詢及偵查中經具結後證
    述綦詳，被告丙○○辯稱該電視機在其收購當時已經嚴重損
    壞、故障如上，然此不僅為證人甲○○於本院審理中為證述
    時，明確否認其出售該機時，曾經丙○○進行任何測試等情
    ，衡情，液晶電視技術有別於傳統以映像管投射光束顯像之
    產品，乃近年來方告成熟並量產上市之電器，設計精巧，其
    發光顯像之原理，全賴一體成形液晶面板之作用，若稍有破
    損則無從修復，全機亦幾無價值可言，此公眾周知之事實，
    自為以收受回收物或舊品為業之被告丙○○所知之甚詳者，
    是其前開辯詞，顯不足採。另被告丙○○既表示其收購該電
    視機時，確曾向證人甲○○質問、確認來源以避免收得贓物
    ，經甲○○信誓旦旦保證後，方才收購云云，然依常理，苟
    被告丙○○當時確已因該電視機之狀況而注意及此，並有意
    保留追查依據而提供簿冊予甲○○登記以求自保，依常理自
    無不確實核對證件之理，乃被告丙○○竟任由甲○○恣意亂
    填不實之姓名、證號及地址，其假託他手虛作登記以為日後
    卸責伏筆之用心，欲蓋彌彰。是本件被告丙○○明知而故買
    贓物之犯行，堪予認定，其犯罪事證已臻明確，應依法論科
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情節、對於法
    益所生危害之程度。被告丙○○為54年3 月6 日出生、受有
    國中肄業教育程度、以經營資源回收為業之人，本件犯罪時
    年44歲，前於96年間曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例、偽造文書等案件，經法院判刑並定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，業於97年12月16日入監執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及判決書各1 份在卷可按，素行非佳，並考量其犯罪收
    購贓物液晶電視機1 台之價值，助長一般住宅竊盜犯罪氣焰
    ，對於社會治安所生危害之程度，及其犯罪後除百般矯飾，
    尚無事證可認有何悔悟意思之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節
    ，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第349 條
第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第二庭  審判長  法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
