【裁判字號】    97,簡,2280
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2280號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第7499號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充說明：被告本件犯
    罪行為之時間在96年4 月24日之前，符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條之規定，應依同條例第2 條第1 項第3
    款，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  蔡進吉
附錄法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
