【裁判字號】    97,簡,1999
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5158、5434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行倒數第2 、3 字關於「交予」之記載，更正為「售予」；
    暨第12行關於「高雄市○○路武廟郵局」之記載，補充為「
    高雄市○○路83號「武廟郵局」」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告如附件「犯罪事實」欄（一）所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；如附件「犯罪
    事實」欄（二）所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3
    項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以一個交付帳戶存
    摺之幫助行為，幫助詐騙集團為上述2 詐欺取財之犯行，應
    依想像競合犯之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。
    被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，惟其因
    貪圖小利而販售帳戶資料予他人使用，便利詐騙集團行騙，
    並增加執法機關查緝之困難，對社會治安危害不小，且被害
    人曾麗菁因而被詐取新臺幣2 萬8 千元，損失亦屬不輕，暨
    其於犯罪後猶飾詞卸責，難謂已有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
