【裁判字號】    97,聲,1579
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1579號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、4 所示毒品危害防制條例、臺灣
地區與大陸地區人民關係條例及偽造文書共三罪減得之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪
    ，經本院判處有期徒刑1 年確定（判決日期及確定日期分別
    更正為95.12.29及96.1.22） ，嗣經裁定減為有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表
    編號3 、4 所示臺灣地區與大陸地區人民關係條例及偽造文
    書罪，經本院判處有期徒刑1 年2 月及6 月，各減為有期徒
    刑7 月及3 月，應執行有期徒刑9 月確定，有各該刑事判決
    、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而數罪併
    罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑
    在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指
    揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（
    最高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件附表
    編號1 所示之宣告刑縱已執行完畢，檢察官聲請定其應執行
    之刑，於法仍無不合，應予准許。
三、至受刑人所犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪（判
    決日期及確定日期分別更正為96.5.24 及96.6.20） ，其犯
    罪時間96年1 月26日，非在附表編號1 所示之判決確定日期
    96年1 月22日前，顯與數罪併罰之規定不符，檢察官聲請與
    如附表編號1 、3 、4 所示部分定其應執行之刑，尚有未洽
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第51條第5
    款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
