【裁判字號】    97,撤緩,77
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度執
聲字第1327號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。查受刑人自民國86年5 月7 日起其住所地即遷入宜
    蘭縣冬山鄉○○村○○路257 巷34巷3 樓，有卷附之個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽，並非本院轄區內，且本案繫
    屬於本院時，受刑人係在臺灣高雄監獄執行中，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認聲請人聲請時，受刑
    人所在地或最後住所地均非在本院管轄區域內。揆諸前揭規
    定，本院對本件聲請即無管轄權，聲請人誤向本院聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12  月      31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
