【裁判字號】    97,簡,2089
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2089號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。茲審酌被
    告並無前科，素行良好，其年事已高，且犯後坦承犯行，態
    度良好，本應予輕罰，惟被告竊佔國有土地之目的在種植作
    物牟自己私利之動機，迄今仍未歸還土地等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
