【裁判字號】    97,訴,593
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第593號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰陸拾肆萬壹仟肆佰拾陸元，及自民
國八十七年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一
計算之利息；暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳勝利於民國84年2 月10日邀同被告
    為連帶保證人向訴外人屏東縣萬巒地區農會（下稱萬巒農會
    ）借款新臺幣（下同）1,000 萬元，約定到期日為94年2 月
    10 日 ，期間借款人應依借據所定方式按月攤還本息。詎借
    款人自84年2 月10日起即未依約繳納利息，經萬巒農會聲請
    本院以85年度執字第1589號聲請強制執行，共受償9,405,35
    9 元，尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，
    被告既為其連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償之責。
    又萬巒農會信用部業已由原告承受，為此，依連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出借據、本院民事執行處分
    配表、授信約定書及財政部函文等件影本各1 份為證，本院
    依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額
    為調查之結果，與原告所述之事實相符；又被告就原告主張
    之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項之規定，已視同自認，亦堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
