【裁判字號】    97,簡,2256
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2256號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5987、7383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至6 所示之物均沒
收。
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至6所示之物均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1、7所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除關於意圖營利，供給賭博場所、聚
    眾賭博之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實欄第8 行「16巷」，應更正為「
    16時」。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○
    、乙○○間，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。扣案如附表編號1 所示電子遊戲機具，係當場賭博
    之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收。扣案如附表編號2 至6 所示之物，均為被
    告甲○○所有，其中附表編號2 至5 係供其與被告乙○○共
    同犯本件賭博罪所用之物；其中附表編號6 所示現金，為其
    與被告乙○○共同犯本件賭博罪所得，依共犯應就全部犯罪
    共同負責之理論，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定，宣告沒收。至扣案如附表編號7 所示之現金，為賭客
    即被告丙○○所有，其所犯賭博罪所得之物，於其所犯賭博
    罪項下，依刑法第38條第1項第3款規定沒收。
三、聲請簡易判決處刑書意旨另認被告係犯刑法第268 條之罪嫌
    云云。然查，所謂意圖營利並非與參與賭博之人對賭而希望
    贏得財物之意，係以單純提供賭博場所本身之行為而抽取利
    益之意。經查，被告甲○○、乙○○雖於上址擺放如聲請書
    犯罪事實欄所示之電子遊戲機具而為賭博行為，性質上係利
    用機台與人在上開公共場所賭博，雖因賭博行為獲有財物，
    猶非屬因提供賭博場所行為，而從中另外抽取金錢圖利，檢
    察官處刑書犯罪事實亦未敘及被告甲○○、乙○○除賺取與
    賭客對賭後所贏得賭資外，有何因供給賭博場所而營取利益
    之行為，或有此意圖，就所訴此部分事實，尚與意圖營利供
    給賭博場所罪之構成要件有間，是檢察官認被告甲○○、乙
    ○○等共犯該罪，容有誤會。惟檢察官依檢察官所載犯罪事
    實，以被告甲○○、乙○○等各以1 行為犯此部分之罪與聲
    請簡易判決處刑之賭博罪，即應係主張上開罪嫌具有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，爰分別均不另為無罪判決之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第266 條、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官  卓春成
附表：
1、電子遊戲機具14台（共含IC板17塊）。
2、木乙台內代幣8,971枚。
3、積分卡50張。
4、帳冊1本。
5、開洗分表2張。
6、賭資新台幣1萬5,750元
7、現金新臺幣200元。
附錄法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
