【裁判字號】    97,簡,1769
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4112號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行補充記載「車主於93年6 月18日報竊協尋」；暨同行內關
    於「得手後」三字之記載應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於刑法第320 條第1 項及
    第339 條之2 第1 項法定刑罰金部分，以適用修正前之規定
    較有利於被告。
  2.累犯部分：按刑法關於累犯之規定，於修正後第47條第1 項
    限制以故意再犯者為限，方成立累犯，並於修正後第47條第
    2 項增設擬制累犯之規定，此外刑法第49條依軍法受裁判者
    不適用累犯之規定亦於修正後刪除。本件被告前此所犯之罪
    非係依軍法受裁判，且其又係受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依新法或舊法，均構
    成累犯，適用新法對其並無較為有利之情形。
  3.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  4.綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並非較為有
    利，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告曾犯竊盜、贓物及賭博罪，其中所犯竊盜罪，於民國
    89年8 月14日經本院判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，嗣
    經撤銷緩刑之宣告，而所犯贓物罪，於90年2 月14日經臺灣
    高等法院高雄分院判處有期徒刑10月確定，二者接續執行，
    於91年4 月17日假釋出監，並於91年10月17日假釋期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告另有竊盜與賭博前
    科，素行非佳，及其收受之贓物價值約新臺幣1,000 元，價
    值不高，且已發還被害人，暨其於犯罪後猶飾詞卸責，難謂
    已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯
    罪之時間在96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1
    ，即減為拘役25日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
