【裁判字號】    97,聲,1762
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1762號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
1211號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴，前經本院97年度訴字第1211號受理分案後，於審理中
    ，因被告迭經合法傳拘不到，嗣經通緝到案，訊問後，除依
    既有卷證認其涉犯施用第一級、第二級毒品罪嫌重大，另依
    其自承住居、工作情形，及前有多案經通緝到案之紀錄，認
    為有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，裁定自民國97年11月30日起予以羈押，嗣
    全案業於97年12月25日判決，依被告甲○○供述、卷內證物
    及前案紀錄，均堪認為前開羈押之原因仍然存在。聲請意旨
    雖以被告甲○○已經坦承犯行，犯後已知悔悟，家中經濟拮
    据，且有老母、幼子亟待照顧等節為由，聲請具保停止羈押
    云云。惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保
    國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之
    必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難
    免衝突，不能兩全，本件除前開為羈押裁定時所認定之羈押
    原因仍然存在，依現有卷證亦可待其因本案被訴，不日內即
    將判決確定並入監服刑，復有另案因涉犯違反毒品危害防制
    條例案件，現由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查中，抑
    堪認其仍有羈押之必要，復未據聲請人提出具體事證敘明其
    聲請停止羈押所保障法益更具迫切性及優越性，其聲請即難
    予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
