【裁判字號】    97,簡,1794
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1794號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5285號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「彈珠台」壹拾
伍臺及「乒乓球機」臺，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行關於「... 南州國中前之公眾得出入之場所」之記載，更
    正為「... 南州國中前之流動商展場之處所」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告為求營利，未經辦
    理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，對於社會公共秩序
    發生一定危害，且被告前於民國92年間已有類此之前科，惟
    其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社會法益
    之重大損害，且被告係為家庭生計始在商展場擺設娛樂性電
    子遊戲機具，及其犯罪後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電子遊戲機具「彈珠台」15台、「乒乓球機」3 台，均係被
    告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
