【裁判字號】    97,簡,2105
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2105號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 至4 行關於「伸手穿越該工廠之網狀鐵網圍
    牆」之記載，更正為「伸手穿越該工廠之網狀鐵網圍籬之安
    全設備，使失防盜避閑功能後」；第9 至10行關於「並扣得
    上開鋼鐵在案」等文字之記載，認係贅字應予刪除；暨所犯
    法條欄第6 行關於「刑法第321 條第1 項第2 項」之記載，
    更正為「刑法第321 條第1 項第2 款」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，其犯罪之目的，使用之手
    段，竊取之財物價值不高，且已由被害人領回，危害非鉅，
    暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告前未曾因犯罪受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，且事後坦承犯行，
    經本次刑之宣告後，當應知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，
    用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
