【裁判字號】    97,簡,2235
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2235號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第一項第二款之非法買賣保育
類野生動物罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之環頸雉壹隻沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第2 行「96
    年間」，應更正為「96年4 月24日前之同年4 月間某日間」
    。另補充說明：本件依檢察官聲請簡易判決處刑書所載，被
    告甲○○犯罪時間為民國96年間某日，惟依被告所述其購入
    本件保育類動物之時間為96年4月間，且倘其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，即有中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
    用，而得減刑，就此部分自應為有利於被告之認定，而認其
    犯罪時間係在96年4 月24日以前之96年4月間某日。又被告
    本件犯罪行為之時間，既經認定在96年4 月24日之前，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條之規定，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，野生動物保育法第40條第1 項第2 款、第52條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  卓春成
附錄法條
野生動物保育法第40條第2款
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。
野生動物保育法第35條第1項
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
