【裁判字號】    97,家聲,137
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請裁定認可離婚確定裁判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第137號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民
    事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    亦有明文。是以，聲請人須就經行政院委託之財團法人海峽
    交流基金會驗證之大陸地區判決為認可之聲請，始為合法。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○於民國91
    年10月17日結婚，婚後因生活習慣、風俗民情不同，加上個
    性不合，雙方無法共同生活，導致夫妻感情破裂，相對人返
    回大陸，在大陸地區法院請求離婚，經中華人民共和國福建
    省寧德市蕉城區人民法院於2008年4 月15日以（2008）蕉民
    初字第1296號判決兩造離婚，並於2008年6 月12日生效確定
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條之規定，聲
    請裁定認可等語。
三、經查，聲請人主張與相對人間之離婚訴訟，業經大陸地區福
    建省寧德市蕉城區人民法院民事判決准許兩造離婚確定，惟
    聲請人依法應提出前揭大陸判決及生效證明書、公證書業經
    財團法人海峽交流基金會驗證之驗證書供本院審酌，經本院
    於民國97年11月3 日裁定命聲請人應於收受裁定之日起30日
    內補正上開文件，此項裁定業已依法於同年11月6 日合法送
    達，有本院送達證書在卷足憑，惟迄今仍未補正到院，是聲
    請人聲請裁定認可大陸地區民事確定判決，於法未合，應予
    駁回。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項，非訟事
    件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
