【裁判字號】    97,交聲,489
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第489號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年10月14日所為之竹監
營字第50-E00000000號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，處新臺
    幣（下同）6,000元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛，又未滿18歲之人，違反第1項第1款規定者，汽車駕駛
    人及其法定代理人或監護人，應同時施以道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、第3 項分別
    定有明文。
二、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人乙○○（裁決
    書誤載為張佑豪）於民國97年6 月27日凌晨2 時50分許，騎
    乘其母許麗美所有之車牌號碼K5T-806 號重型機車，行經新
    竹縣西濱公路北上64公里處（萊爾富超商內），因未領有駕
    駛執照駕駛機器腳踏車，經新竹縣警察局竹北分局新豐分駐
    所警員甲○○以異議人有「無照駕駛（未滿18歲之人騎乘機
    器腳踏車）」之違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    1 款、第31條第6 項規定攔停舉發，並填掣竹縣警交字第
    E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場交異議
    人簽收，嗣異議人提出申訴，惟經原處分機關函請舉發單位
    即新竹縣政府竹北分局查明違規無訛。爰依道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第1 款、第3 項，裁處異議人罰鍰
    6,000 元並施以道安講習。
三、異議意旨略以: 其當時並未騎乘該機車當場在公路上被攔查
    ，警員雖於前方100 公尺處發現異議人，並於異議人將機車
    停放在萊爾富超商後追入超商內，但當時是深夜，警員如何
    能確認該機車車號，及確為異議人所騎乘，且超商是公共場
    所，如何確定並無其他人先行離開，在警局之所以在舉發通
    知單上簽名是因異議人未帶證件，且深夜急著回家云云。
四、經查：異議人雖以前詞置辯，惟異議人已於本院訊問時坦承
    其並無重型機車駕照，確於上開時、地未戴安全帽，騎乘該
    機車行經新和路至西濱公路64公里處，停車進入路旁之萊爾
    富超商，約2 至3 分鐘後，警員隨後進入超商等情不諱（見
    本院卷第36至37頁），且經證人即查獲員警甲○○到庭結證
    ：其於97年6 月27日與警員丙○○值凌晨2 至4 時之巡邏勤
    務，於凌晨2 時50分許在新和路上，見前方100 公尺處有1
    位年輕人未戴安全帽騎乘機車右轉至西濱公路，該機車車號
    為K5T- 806號，便跟上前去欲攔停，但該名年輕人發現警車
    在後尾隨，便將機車騎至西濱公路旁的萊爾富超商竹寶店後
    進入超商，渠等隨後進入，當時店裡有店員1 人，還有就是
    在庭的異議人，其可以確定該名騎士即為在庭之異議人，因
    其一直尾隨在後，眼光並未離開異議人，異議人當時未帶任
    何證件，並自稱是乙○○，渠等便帶回派出所查身份，異議
    人當時及在警局均坦承其無照駕駛，並在罰單上簽名等語明
    確（見本院卷第37至39頁），與異議人當庭所述大致相符，
    且證人係依法執行職務之公務員，與異議人並無任何怨隙，
    應無故為誣陷之情，所為證詞應堪採信。此外，並有新竹縣
    政府警察局竹北分局97年12月15日竹縣北警交字第09750092
    22號函暨所附之新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所勤務
    分配表、新竹縣政府警察局員警工作記錄簿、新竹縣警察局
    新豐所勸導少年登記表、道路交通事故現場圖及車號查詢重
    型機車車籍、證號查詢機車駕駛人各1 紙及該機車照片3 張
    在卷可證（見本院卷第24至29頁、第17至18頁、第42至43頁
    ），足認異議人確騎乘上開機車於西濱公路64公里處無疑。
    異議人未依法考領駕駛執照，竟仍騎乘重型機車行駛於道路
    ，其違反上開規定之違規事實，事證明確，洵堪認定。
五、綜上，本件異議人確有未依法考領駕駛執照，而騎乘重型機
    車之違規行為。則原處分機關依道路交通管理處罰條例第21
    條第1 項第1 款、第3 項之規定，裁處異議人罰鍰6,000 元
    並施以道路交通安全講習，核無違誤，本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
