【裁判字號】    97,簡上,212
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度簡上字第212號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      51巷22弄6號4樓
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院97年度竹簡字第1025號，
中華民國97年8月15日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：
97年度竹簡字第1025號），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年7月15日上午9時25分許，行經新竹市○○
    路99號前，見乙○○所有之黃色捷安特廠牌腳踏車未上鎖停
    放該處且無人看管，竟萌生為自己不法所有之意圖，徒手將
    該腳踏車牽離，適經乙○○發現由新竹市○○路99號屋內衝
    出，在同路97號前將甲○○逮捕後報警查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○經傳喚雖未到庭，惟其於警詢偵查時對於上揭事
    實坦承不諱（見97年度速偵字第1579號卷第7-8、27-28頁之
    97年7月15日警詢偵訊筆錄），核與被害人乙○○警詢時指
    述：因我所有之腳踏車遭竊，當場查獲嫌犯及起獲贓車，所
    以請我至本所製作談話筆錄並將腳踏車領回，我失竊之腳踏
    車廠牌為捷安特、黃色、偷竊後立即向警方報案，目前約值
    新臺幣2,000元許，平常由我自己所騎乘，我於97年7月15日
    上午9時停放腳踏車在新竹市○○路99號前，於97年7月15日
    上午9時30分在新竹市○○路99號，當時我在搬運貨品，當
    我走到外面時發現有1名不詳知男子竊取我所有之腳踏車並
    將腳踏車移置至大同路97號前，我就立即叫竊賊站住，之後
    同事就立即幫忙抓住竊賊，竊取我腳踏車竊嫌只有1人，以
    徒手方式竊取，甲○○經我指認後確為竊取我腳踏車之竊嫌
    無誤等語相符（見同上偵卷第10-11頁之97年7月15日警詢筆
    錄）。此外，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單（見同上偵卷第13-18頁）、被告及其竊取之腳踏車照
    片6幀（見同上偵卷第19-20、24頁）、王道遠警員製作之偵
    查報告（見同上偵卷第6頁）附卷可資佐證。綜上所述，本
    案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法予以論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。原審依刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段之規定，並審酌被告前無任何前案紀錄，素行
    尚佳，然正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之
    私，欲將所竊得之腳踏車1輛供做己用，所竊取之財物市價
    約2,000元，價值非鉅，業已發還予被害人，被告犯後坦承
    犯行不諱，態度良好，犯罪手法尚屬平和等一切情狀，量處
    拘役20日，尚屬妥適。且簡易判決事實及理由欄應記載事項
    ，依刑事訴訟法第454條之規定，僅記載犯罪事實及證據名
    稱即可，毋須就論罪科刑及諭知緩刑之理由詳加論述，故檢
    察官上訴理由認為原審於論罪科刑時，未為緩刑之說明，而
    有主文與理由不符之違法，並無理由。惟被告於本案犯罪後
    ，未及1個月，又再度行竊他人之機車，經臺灣臺北地方法
    院於97年10月16日以97年度簡字第3869號判決判處拘役55日
    ，此有該刑事簡易判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷可稽，原審未及審酌而諭知緩刑，且漏引刑法第74條第
    1項第1款之規定，容有未洽，自應由本院將原判決撤銷予以
    改判如主文第2項所示，且依刑法第41條第1項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院傳票送達
    證書及在監在押全國紀錄表在卷可憑，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第364條、第369條第1項前段、第299條第1項前段，刑法第320
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
