【裁判字號】    97,竹簡,1296
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1296號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4625號、97年度毒偵字第1493號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳
包（驗前淨重共計零點零肆貳公克、驗餘淨重共計零點零肆零柒
公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗前淨
重共計零點零肆貳公克、驗餘淨重共計零點零肆零柒公克），均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因犯施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第82號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年3 月13日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於同日以96年度毒偵緝字第23號為不起訴處分
    確定。(二)詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年7 月3 日上午8 時30分許為警採尿時
    起回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。(三)其明知海洛因係具有成癮性、
    濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所列之第一級毒品，有害國民身心健康，不得非法
    持有，竟仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月
    30日下午5 時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段325 號
    之住處前，收受自真實姓名年籍不詳、綽號「美玲」之女子
    所交付之第一級毒品海洛因2 包（淨重共0.042 公克、驗餘
    淨重共0. 0407 公克），而自斯時予以持有，嗣於97年7 月
    2 日晚間11時45分許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段與敦睦街
    口，因深夜在外遊蕩行跡可疑為警盤查，並查獲扣得上開第
    一級毒品海洛因2 包，且同意採尿送驗呈甲基安非他命、安
    非他命陽性反應而查得上情。(四)案經新竹縣政府警察局竹東
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)就施用第二級毒品甲基安非他命部分：
  1.被告甲○○於偵查中否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行。惟查：被告為警查獲後於97年7 月3 日上午8 時30
    分許採集尿液（原樣編號：96），經送詮昕科技股份有限公
    司以EIA 酵素免疫分析法、GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法初步
    及確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該
    公司97年7 月14日濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表存卷足憑。
  2.按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭詮昕科技
    股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
    干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」，此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函1 紙附卷可按。故揆諸上開說明，佐以被告之尿液檢驗報
    告，被告於97年7 月3 日上午8 時30分許採尿時起回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯行，堪予認定。
  3.又被告所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告係施用
    第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同屬安
    非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟二者
    究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫用最
    為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-de
    me thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在
    正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安
    非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安
    非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯甲酸
    ，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「
    物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施用
    安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施
    用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物
    安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2
    日管檢字第0930010499號函影本1 份在卷可參。是尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命後以甲基安非
    他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基
    安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。則由本
    件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，足以認
    定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。是聲請人就此
    部分記載為安非他命，應予更正。
  4.被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第82號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3 月13
    日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
    96年度毒偵緝字第23號為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷足憑，被告於前案觀察、勒戒處分執行
    完畢後5 年內再犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
  (二)就持有第一級毒品海洛因部分：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  2.新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份
    、蒐證照片共3 張。
  3.97年度白保管字第218號扣押物品清單1紙。
  4.交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月6 日航藥鑑字第09
    73898號毒品鑑定書1 份。
  5.至被告雖於警詢時供稱：係因深夜在外遊蕩形跡可疑，經警
    攔查並訊問有無前科及攜帶毒品，遂自動將隨身攜帶的小錢
    包內之海洛因兩包交予警方云云；惟當時查獲被告之員警在
    上開時、地見被告形跡可疑遂上前盤查，經被告出示證件以
    警政知識聯網查知被告身份及有毒品前科，於盤查過程中見
    被告神情緊張，全身因害怕而發抖，且手上握有1 只錢包，
    並用力想要將該小錢包往身上衣物口袋塞，員警見狀即訊問
    被告是否持有毒品，及是否將毒品藏在該錢包內，被告遂承
    認在該錢包內藏有海洛因，並要求員警不要將伊移送偵辦等
    語，有新竹縣政府警察局竹東分局97年11月13日0970021007
    號函暨所附偵查報告在卷可參（見本院卷第10至11頁），是
    被告已被警員發覺可疑而查獲其持有第一級毒品，且未自願
    接受裁判，故不合自首要件，併予敘明。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪，及第11條
    第1 項持有第一級毒品海洛因罪。至其持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，爰不另論其持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，
    惟念其所犯為自戕行為，兼衡其犯後否認犯行，態度非佳等
    一切情狀，參酌其為高中肄業，家庭經濟狀況係屬貧寒，有
    其基本資料附於警詢筆錄可稽等情，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑及如
    易科罰金之折算標準。又扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗
    前淨重共計0.042 公克、驗餘淨重共計0.0407公克），均係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    ，有交通部民用航空局醫務中心97年7 月25日航藥鑑第0000
    000 號鑑定書在卷可參（見97年度毒偵字第4625號卷第30之
    1 頁），其包裝即夾鍊袋均因包覆毒品，顯留有該毒品之殘
    渣，與毒品間已難以分析剝離，自應整體視為毒品，均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至
    送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條
    第1 項、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                新竹簡易庭   法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
