【裁判字號】    97,訴,1258
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1258號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2143號），經本院裁定依簡式審判程序並判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列幾處應予補充、更正外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄部分─
      第一段倒數第二至四行處，應補充更正為：「在97年10月
      9、10日間之某時，在其位於新竹縣竹北市○○路125巷26
      弄62號住處的房間內，以將海洛因放進注射針筒點加水稀
      釋注射的方式，施用第一級毒品海洛因一次‧‧‧」。
（二）證據部分─
      補充有：被告甲○○於本院行準備程序及審理時之自白。
二、核被告范國勇所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪；其持有毒品之低度行為，應為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二，毒品危害防制條例第十條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文
    。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2143號
被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣竹北市○○路125巷26弄62號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院89年度毒
    聲字第2313號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國89年10月5 日執行完畢釋放，由本署檢察官於89
    年10月9 日以89年度毒偵字第2345號為不起訴處分確定。復
    於93年間因犯毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經臺灣
    新竹地方法院於94年6 月10日以94年度訴字第77號判決判處
    應執行有期徒刑一年、於94年12月30日以94年度易字第 757
    號判決判處有期徒刑七月，上開二罪定應執行刑為有期徒刑
    一年六月確定；該案與其另犯之毒品案件，經同法院於95年
    1月27日以94年度訴字第962號判決判處應執行一年四月，嗣
    經同法院於96年8月6日以96年度聲減字第623 號裁定減為應
    執行有期徒刑八月確定，接續執行至96年12月27日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年10月11日13時15分許採尿往前回溯26小時內之
    某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年10月
    11日，甲○○因另案至警局接受調查，經警徵其同意採驗尿
    液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢中所為之供述：證明送驗尿液為其親自
      排放並籤封之事實。
（二）新竹縣政府警察局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄、詮昕科技股份有限公司97年10月29日出具之原
      樣編號：北97444 濫用藥物尿液檢驗報告：證明被告經採
      尿送驗有嗎啡陽性反應之事實。
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各一份：證明被告前因施用毒品案件送觀察、勒戒，執
      行完畢釋放後五年內已另「再犯」施用毒品之罪而經追訴
      處罰，復再犯本件違反毒品危害防制條例第十條之罪及累
      犯之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有全國刑案資料查註表
    一份在卷足憑，為累犯，請依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
