【裁判字號】    97,竹簡,1412
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  25歲澳.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯散佈文字誹謗罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一第3 行應補充更正
    為「接續於」、證據部分應補充「被告乙○○於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第31
    0 條第2 項、第41條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條第2項：
（誹謗罪）
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第185號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣新莊巿福營路165巷11號3樓
                        國民身份證統一編號：OA0000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○均係澳門來台求學之國立交通大學學生，因
    魔術教學及人際關係而起爭執，乙○○竟意圖散佈於眾，分
    於民國96年3月28日、3月29日上網至BBS站之「無名小站」
    ，以「puifong」名義，公開張貼標題分別為：「我好傷心
    喔～魔術社有個這樣的人渣敗類」、「我在交大很少遇到人
    渣的～他是最人渣的一個」之文章，文章內容多次指摘：在
    交通大學求學，並在「竹東高中」魔術社教學之「劉寶〤」
    為人渣、白癡、EQ差，「劉寶〤」脾氣暴躁、又肥又矮、外
    表差、人品爛、侵佔學生之魔術道具財產及對女學員毛手毛
    腳……等足以毀損當時確在交通大學求學、並在「竹東高中
    」魔術社教導魔術表演之甲○○名譽之不實事項。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
      證明：被告坦承張貼上開文章於BBS站「無名小站」，於
      告訴人發現並警告後，立即刪除上述文章及隱藏其個人
      之BBS站看板，並在BBS站上向告訴人甲○○致歉，然告訴
      人仍執意追究之事實。
（二）告訴人甲○○之指述。
（三）被告於BBS站刊登之「我好傷心喔～魔術社有個這樣的人
      渣敗類」、「我在交大很少遇到人渣的～他是最人渣的一
      個」文章2篇、告訴人所提於Google「天空部落」網路列
      印資料1份、被告向告訴人道歉之網路信1份、被告當庭轉
      交予告訴人之道歉信1張，在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
      認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第2項之誹
    謗罪嫌。請審酌被告並無前科，犯後亦曾向告訴人道歉，頗
    有悔意，請予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
