【裁判字號】    97,易,852
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第852號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害公務等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第53
16號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12
月31日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危
    害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：丁○○係新竹縣湖口鄉○○○路48號「城東
    玻璃廠」離職員工，於民國97年8月6日上午10時許，在「城
    東玻璃廠」，因工資發放問題與課長丙○○發生爭吵，出言
    恐嚇要殺死丙○○，並要到丙○○家中找麻煩，致丙○○心
    生畏懼，丁○○並基於毀損之犯意，損壞丙○○所掌管的辦
    公桌玻璃，致辦公桌玻璃破裂不堪使用（涉嫌毀損部分業經
    撤回告訴），經該玻璃廠員工報警，新竹縣政府警察局竹北
    分局新工派出所員警戊○○、乙○○於同日上午11時8分許
    ，前往「城東玻璃公司」處理，詎丁○○不聽勸導，明知戊
    ○○、乙○○係執行公務中，竟基於侮辱公務員之犯意，以
    「肥豬」等語出言辱罵員警戊○○、乙○○，另基於妨害公
    務之犯意，以「請你家人幫你收屍」等語恫嚇員警戊○○、
    乙○○，乙○○見狀，即用無線電請求員警甲○○到場支援
    ，詎丁○○見甲○○到達，竟進入公司內拿出1支硬式水管
    ，欲攻擊甲○○，遭甲○○奪下，惟丁○○趁隙徒手攻擊甲
    ○○下體，並欲搶奪甲○○所配戴之無線電，戊○○、邱王
    堡上前協助制伏，於制伏過程中，甲○○右手臂，及乙○○
    左手手腕均遭丁○○抓傷，丁○○當場遭逮捕，並扣得其所
    持硬式水管1支。
三、處罰條文：
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第305條。
四、扣案之硬式水管1支，非被告丁○○所有，爰不予沒收，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
