【裁判字號】    97,竹簡,1134
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1794號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    8月7日凌晨 3時許，攀爬踰越位於新竹縣竹東鎮○○路69號
    （聲請簡易判決處刑書誤載為63號）工地用以隔離內外，具
    有防閑作用屬安全設備之圍籬鐵門入內，徒手竊取甲○○所
    有置於該處之 6分鋼筋5支、3分鋼筋51支後，搬運置放其所
    有停放在外之腳踏車載運竊得之鋼筋離開，嗣於同日凌晨 3
    時10分許，行經新竹縣竹東鎮○○○路與復興街街口時，為
    警查獲，並扣得上開6分鋼筋5支、3分鋼筋51支，始悉上情
    （鋼筋已發還甲○○）。案經新竹縣政府警察局竹東分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第8至11
      頁、第27頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第12至14頁）。
（三）新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄乙份（見偵查卷第16
      至18頁）。
（四）贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第15頁）。
（五）現場暨扣案物照片4張（見偵查卷第22至23頁）。
三、論罪科刑：
（一）按刑法第321條第 1項第2款所謂安全設備，係指依社會通
      常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院25年上字第4168
      號判例意旨參照）。本件觀諸卷附現場照片所示（見偵查
      卷第22至23頁），被告乙○○於案發當時攀爬踰越之上開
      工地周邊圍籬鐵門，在客觀上除用以區分內外，亦顯具有
      防盜之功能，性質上應屬安全設備無疑。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越
      安全設備竊盜罪。
（三）爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所
      需，僅因一時貪念即竊取他人財物，漠視他人財產權益，
      顯然自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊取他人財物價
      值非鉅，且所竊之物皆由被害人領回而未造成被害人損失
      ，兼衡其犯罪後坦承犯行並表達悔意，態度尚可，暨檢察
      官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時疏失致罹刑典，本院
      認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
      1 項第1款之規定併諭知緩刑2年，以勵自新。另依刑法第
      74條第2項第5款之規定，諭知被告應向指定之公益團體、
      地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，以期其能記
      取教訓，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期間付保護
      管束。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    321條第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
