【裁判字號】    97,附民,144
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因被訴妨害家庭案件，經本院以97年度易字第980 號審
理中，經原告對被告提起附帶民事訴訟。本院訂於民國97年12月
26日下午2 時50分開庭審理，經行準備程序及勸諭雙方和解並行
簡式審判程序，原告之附帶民事訴訟起訴狀雖於同日下午2 時51
分始繫屬於本院，有該附帶民事起訴狀上之時間戳可稽，然本件
刑事案件於下午2 時50分經本院開庭行前開程序，並辯論終結，
有本院審理單、報到單、相關筆錄在卷可稽。本件附帶民事訴訟
係於本院言詞辯論終結前提出甚明。查其內容繁雜，非經長久時
日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定
，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
